የዴንጋ መጣፍ ቅዱስ 
ያትቐነበን
እግዘር እንም 
ቃር ቲፈጥር 
ሟን ኸለቀንደም? የጔታ ቃር መጣፍ ቅድሱ የሰብ ፌንሸ 
መምር የቖነሺ ኽማ ዩድ። ተጌፍ ዘበር ይፍቴ ያወተራቸ 
ሰብ ኸለቆንምታ ሽመታ አዳም ባረም ጠናንም። እግዘር 
ያዳም ባርዳ አፈር ኸለቆንም። እግዜርም ባዳም 
ለብስወት ትረፍስወ አያም ኽረም። ኤደን ቢውሪ 
በመርካማ በመዝረ 
ደኔ ገገታ ነከበም። 
እግዘር አዳም ተህልቆተታ ይፍቴ ወግ ቢያትየፓ ዘንጋ
የተሜና የትቖማመጠች አለመ ኽለቀም። አጋ ባጋ እግዘር
አናነ መደርም ቆቶ መደር ፣ ወሄ ያፉ ሽትነት ያነን
አቨቫም ጌፍ ጌፍ እጨ፣ቦገን በባሮ ቋርሳ አፉም በስቁር
ያዣንሮ ንምም ፣ይትዥፓፐሮ የባር አዊም ፣ይትሸሞ
አገንቦ ሸከተም።
በጪግ እግዘር እንም ቃር
ኽለቀም እንሞ፡፡
አወተራቸ እግዘር ሟኝም
ዘንጋ ተኽልቆተታ ይፍቴ
ተጔታ እንጎድ ቃር
አርትም ቃር አነፐረ።
ሟኝም ሰብ ዌም መደር
ዌም ዘንጋ አነፐረ።
አርትም ጬት ዌም
ጠነማ አነፐረ። ኤነ
አቕንዬም ኤነ።
ትራመናም ነገም ኤኽር።
አወተራቸ ዬነን እግዘር
ብቻ ባነ። ተኽም አንቕ
እግዘር ርምጃ ወሰደም ።
ትንም ይፍትኼ እግዘር ሰሜም 
ምደርም ፈጠረ፡፡ 
ምድርም አትም 
ኼነባ ባነ፡፡ ጠነማም 
በውቅያኖስ ፎር ባነ 
እግዘር ጬኽት 
ይኽር ባረ፡፡ 
እግዘርም የጬት ኹት ዋና ባረም ጠናንም
ጠነማም ሁት ዘፉተሟ ባረም ጠናንም። ገባትም
ኽረም ቅረረም ኽረም ያወተራቸ ከረ ባነቦ።
በዂተነ ከረ እግዘር ውቅያኖስም ፣ ባርም ዝክም ጠምብረር
ተሰሜ በወስጥ ፎር ኤፐም። በሶስተነም ከረ እግዘር ; 
የጠነቀ አፈር የታሽ; ባረም።የህክም ኽረም።
እግዘርም ሰርም አቨቫም ዝክም ቆዛም አጨም
ይታሶኽማ ኤዘዘም። ታሰቦምም።
ገባትም ኽረም ቅረረም ኽረም
ሶስተነ ከረ ኽረም።
ተኽም አንቕ እግዘር አየትም
በነምም ሟኝም ሰብ ይሜዝነዌ
ኤኾለ ብዘ ኾኾብ ኽለቅም።
ገፓትም ኽረም ቅረረም ኽረም
አርበተነ ከረ ኽረም።
የባር ደኔ ኽልቀትም
አሳም አፉም ተጔታ
ማራ አንቔ ባነቦ።
በአምስተነም ከረ
ንቅንቅየ የስይናፊሽም
የቅረ ሰርዲን ፣ጌፍ እግር
ሰጎንም ሳሮት ያነቦ አፉ
ኤፐም። እግዘርም ያፈር
እሀ የሜኖኽማ ዝክም
አፈር፣ ባርም ሰሜም
ይሽኖኽማ እንም ኤነት
አሳ ኽለቀም። ገባትም
ኽረም ቅረረም አምስተነ
ከረ ኽረም።
ተኽም አንቕ እግዘር ሀበም ዝረኵም። ሁትም '' አርዳ
አያም ህልቀት ታወጣኽማ እማት እማት ኤነት አዊም ነፍስ
ያነን ቃር ይትሸሞም አዊ ተኸለቆም። አርዳ ያትብረግጎም
ዠሆረም ሜናም የደበሰቦ ቢቨር ባነቦ። ሽር የቃጠሮ
ዛንጕረም የትሼሞ የባር አዊ። ዊግሊ ይውርዮ እሁየም
ጉንጭ ጭዋጭውየ። ጌፍየ ቀጭኔም ዝክም ያጠርርኮ ፑስካ
ባነቦ። በኽ ከረ እንም ኤነት አዊ ብእግዘር ተኽለቀቦም። 
ገፓትም ኽረም ቅረረም ኽረም ስድስተነ ከረ ኽረም።
እግዘርም በስድስተነ ከረ እንጎድ ቃር ኤፐም ንቃር የሟሬ
የኽረ ቃር። እዃ እንም ዘንጋ የሰብ ሸኮችለም። ቹቻታም
ገግመታ ያጐኲሮ አዊ ባነቦ።እግዘርም ''ሰብም በምሰረንዳ
በደመረዳ ንኽልቅነ ባርዳ ያነቦ
ቃር እንም የግዞ።'' ባረም።
ህም የኸሬ እግዘር ሰብ
በደመረታ ኾለቀንም።
እግዘርም ያዳም
አዝራኲንም። 
በመዝረ መደር
ይረኽቡዮ ቃር
ብሮ። ዘንጋ ጭን
ወሄም ደጋ
ቢያትኸር ሁት
እንበናኽ። በጨም
ሁት በበናኽ
በጪግ ተሞቴ።
እግዜርም ጔታ '' ስብም ይማታ ይረብሬ ወሄ ቃር አህረ
፣እገዠም አቦለቴ ''ባረም ። እግዘርም አፉም አዊም እንም
ያዳሜንየ አቸነኖም። አዳምም ይንመሆና ሽም
አበኖም። ዝህ ያቤዬ ቤጥ ወኽር ነሮ።
ዘንጋ ጭን ትኽእንም አዊም አንፉ
ግብት ያዳም እገዠ ዌም
ይትስሟሟን ቃር አነፖረን።
እግዘርም ያዳም የርቅየ ወሬትንየ አቸነንም። አት ተትገተረ
ሰብ የሬበ አጥም ባፍኮት እግዘር ታዳም የሬበ አጥም ገረድ
ኤፐናም። እግዘር የኽለቀና
ገረድ ያዳም እገዠ
ትኽሬየጪግም
ወረም ባነ።
እግዘር እንም ቃር በስድት ከረ ኽለቀም።
ተኽም አንቕ እግዘር የሰባተነ ከረ ዳረንምታ
የፎያት ከረ ኤፖንም።በኤደን ገነት ደኔ
አዳምም ሔዋን እመዊቸታ ጔታ በቴዘዞት
ሙራ ሳሮት ባነኖ ።እግዘርም ጌታመህኖ፣
አትቐነዋቸ ቤሻሁና ባነ።
እግዘር እንም ቃር ቲፈጥር 
አት ወግ ተጔታ ቃር በመጣፍ ቅዱስ
ደኔ ይረኽዊ
ፍጥረት 1-2
“የቃራኽ ወፈንቻ ጭት ይብ”፡፡
እግዘር እንም ዘንጋ ቲኽልቅ
ቀጥወ
ዝኽ የመጣፍ ቅዱስ ወግ ኢና የኸለቀም ይናሜም ወግ 
የኸረ ይግዘረንዳ ቃር ይዝረክንደ። ዝክም ኹት ትኽሮኸማ ይሸ።
እግዘር ባጢር ባረም ይጠራን ሙጥጥ ዘንጋ የቾትነኽማ 
ይኽር። የባጢርም ቅጣተታ ሞቱ፣ ዘንጋጭን እግዘር ንቃር ይረምድኹ 
አትም ትከታ እየሱስ በመስቀር ፎር ይሞትኽማ፦ ዝክም የባጢራኹ 
ይትቀጣኽማ ናዀንም። ተኽም አንቐ እየሱስ የረብስወቴንየ ተዠፐረምታነ 
ገነቴንዬ ቤተቴ ወረም! ብየሱስ ባመርኹም ባጢርማኹ አፉ ይብርኹኽማ 
በትራዘዝኹ ኹትም ያሟን! ኹትም ይቸንምታ እዃ ባኹ ደን 
ይረብር። ኽምየኽሬ የንተዘላለም ተኹታ ጋሟ ትረብሮ።
ውረም ዛታው ባኹም ባመርኹ ፦ የእግዘር ዝካ በረዊ ፤ 
ኑንድ እየሡስ፣አኽ ይግዘር የኸርኸኸማ እኽር፣ ዝክም የባጢረና 
ትሞትንዬ ሰብ ኸርኸም፣እዃም አያም ኽርኸም ትረብር። ኽዳሽ 
የረብሰወተኔንዬ ንኸኒምታነ ደባና አፉ በሬ፣ እዃ ገደር ለብስወት 
ይረብሬኽማም አት ከረ የንተዘላለም ታኽ ጋሟ እረብሬ አርቴ።አኽም 
እቴዘዝኽማ የተካኸኸማ እረብርኽማ እግዜ። አሚን። 
መጣፍ ቅዱስ አንብቦ ዝክም በከረ ከረታ ተጔታ ጋሟ ተዛንጎ! 
ዮሐንስ 3:16