ሠማይ 
የጔታ ያጎጪ 
ሸመነው
የዴንጋ መጣፍ ቅዱስ 
ያትቐነበን
ቀወረ ተጤ እማቴ በሽናት ይረብሮቴ ዘጎራም ተፌቅ 
ግራንግር ጋመ እማቴ ይወሪቴ መሳም የዠፕ ግራግርም 
ተቦራ ጋመ እማቴ ይወርዮቴ እርስየ ትከ ይቅየኖቴ ዠፕም 
የዋጋኸማ ጋባ ይበሮቴ። ይግዘር 
ቅዱስ ቘቶ በኽረ በፅዮን 
ሰብ ይጎዳ ቃር ዌም 
ምጥጥ ዘንጋ ስርም 
ኤትረከብ።
ኢየሱስም ባባና ቤት ብዘ በትት መደር ነረ እካ ታንኸረ 
ያኹ መደር ኧሸክቴ አርቴ ባንባኹዌትሁም መደር 
በሸከቴኹን አንቀ እያ ባነኽወ አኹም ትረብሮዌ ተዘፔትዀ 
ተንትዀ ኧወስድኹቴ። ኢየሱስም ተሞት በትረሳ አንቀ 
ኽኖም ቲያዘዊ ሠሜንየ ወጣም ደበራም ቴነሁናም 
ሼመንም።
ተኽ ከረ ቆነሽም ያመሮ ሠብ ኹት ይትራከመዊዬ 
ዠፐሮምታ ቸነቦ የኢየሱስ ቃር ቤሰሮም ኢየሱስም 
ቲቁሬ ኸማ ቴኽሪ ይቸን ኸማ ኦደም ተኹትም 
ይፍቴ ይቸኖ አማኛ መጣፍ ቅዱስ 
ተየሡስ ግዝየ ያነቦ ኸማ ኦደኖም 
ተሠብ ጋመ አንቄ ተዘበሮት 
ተጔታ ጋመ እማቴ ህሮቱ።
ተጔታ 
ጋመ ተራከቦ
እራይ በመጣፍ ቅዱስ ደን ያርቅወ መጣፉ ሠሜ ንቅ ወግ 
ዘንጋ የኸረኸማ ዩድንደ። ንቅ ወግ የኸረም ዘንጋ መንግስተ 
ሠሜ የጔታ ቤቱ። ጎታ ብንም መደር ይረብር ዘንጋጭን 
በዙፍነታም በሠማዩ።
መሌክም የሠሜ ፍጥረት በሠሜም ጔታ ያኸብደዊ የኽክም 
የመተቦም ሠሜንየም ዮሮ የጔታ ሠብ እንም የኽክም 
የጔታ ገደር ዝምራ ያዘምሮ። ኽኖም ዝካ 
ቲብሮ ገደር ዝምራ አዘመሮም በደማኸ 
ተጥብ ጥበታ፥ በገን ገነታ አምፏም 
ቲዝረክ ሰብ እንም፥ ተዘር ዘረታ፥ 
ተደወ ደወታ፥ሠብ ይግዘር ሜጠርኸም 
ትትዌጤ አኸ 
የታጥኸ የኸሬ 
መጣፍ ኹት 
ትወስድሜ 
ቁልፍምኽኖ 
ትከፍቴ 
ይኸንኸ።
ያርቅወ የመጣፍ ቅዱስ ያነወ ገነት ገደርየ ኢየሩሳሌም 
ባምሮት ዩዶ ግምብኹትም የትረሽ ኢያስጴድ ቲውሪ እምር 
ባነ ከተማኹታም መስቴወት ኽማ ወለል በባረ ጥርር ወርቅ 
የትረሽ ባነ የከተማኽታ ግብምበብዘ ኤነት ኑንድ እምር 
አጌጠም ባነ።
ዝኽ ንቅየ ወፈንታም ሟኒም ከረ ኤያጪ ደኔኒየ ንግባነታ 
እንመደረታ ንዥኔ ኦ! በገነት ደን ንቃር ያዝወን ቃሩ 
ከተማመታም ንቃር ያጌጠ ብርጭቆም ንቃርም ባጌጠ 
ወርቅ የቾተው ኤማመታ ቴቀብር በወርቅ የችቺው።
ቲእግዘርም ዙፍን ይወጣ መስቴወት ኸማ የጠነረ ኧያም 
ያሜ እኻ አትየሼም ዝኽ እኻ በከተማኹት ኤማ ግብት 
ሸጠረም ያር ብኻሁታ በጐራ ተከነታ ኧያምያሜ ኧጨ ባነ 
ዝም ኧጨ በበነ በነ ብስር ባውርዶት በኽርም አስረኴት 
ጋመ ያፌ ባነ የዝም ኧጨ እንዝረታ የሠብ ጭዛ ባነ።
ተኽም አንቀ ምሳረ ኤረብር ጎታ እግዘር ገገታ ጬት ኸረም 
ያትየኖ የኸሬ የመብራት ዌም የኤያት ጬት ኤያትከሽኖ፡፡
በመንግስተ ሠሜ ደን ያኖ ዋጋ ቢኽሮ የትቤተሮ ኖ።እንም 
ገራም ተግባቢም ኖ።አዊኽኖም ከርቤሻኽኖም በአት ጋመ 
ሠር ይበሮ።ጋዝመነ ዠፕኽኖም ቢኽሮ የኧሬ ኸማ ጋባ 
ይበሮ። እግዘር"በትቀደሰ ቀቶና እንም ጉዳትም ጥፋትም 
ኤያሰሮ"ይብር።
ብንመደር ትናዥን 
በሠሜ ይቀብርብንደ 
አታት ቃር ያነኸማም 
ንቤስነ ምርየ ግዝየ 
የምካት ቃር ኤሤማ። 
ሟኒም ሰብ በጎምዳ ዌም 
ገግ በርምዶት ኤኸር 
በመግስት ተሠሜ 
ፈንጊያ ኤነ የኸሬ 
ወፈንቻ ኽኖ ኤዘጎዬ ኦጀ 
ዩዶ ነብስ ዮጦ ይገሮ 
ዌም ቡሼ ሠብ ኤነቦ 
በገነትም አትም ኤነት 
ባጢር ኤነ።
በገነትም ተጔታ ግዝየ 
ይበኽ ሰብ ኤረብር አት 
ግዝየ የጔታ ኸልቅ በዝ 
የቸነ በርቅ መከራ የቸነ 
ይበኾቴ በገነትም እግዘር 
እንባኹናም እንም 
ይሟሽንቴ።
በመንግስት ሠሜ ሞት ኤነ። የጔታ ኸልቅ በጔታ ግዝየ 
እተዘላለም ይረብርቴ ተኳንቀ ምካት ጅጎረኤ ባሸም ኤነ። 
ብችርነትም ኤነ። ይመኪቃር ኤነ።በገነትም ደን ያነ እንም 
ሰብ ተጔታ ግዝየ እንጊ 
ሽናት ይረብርቴ።
ትንም ይርቅ ጀነት በእየሱስ ክርስቶስ ጭዛ ወኽሮታ 
ያመሮም የገገኽኖ ጔታ ኽማ የትቀሮ እርችም ገረድሙ። 
በገነት የጤኹት የነብሲያ መጣፈ ይብር መጣፍ ነረበሠብ 
ሽም የትሜናው ሽምኸትም በኽም የትሜናው የትጣፈም 
ኽኖ ይኽኖ በኢየሡስ ያመሮ ሠብ እንም 
በኽ ነረቦ ያኽ ሽም በኽ ነረዌ።
መጣፍ ቅዱስ ቢያርቅወ መንፈስ ቅዱስም 
ምሽራኽታም “ ‘ኔኸ’ ይብሮ የሠማምኹታ ‘ኔኸ’ 
የበር የጠሟንም የተን የሽም ዘላለም ኤያም 
ቲያሜ እኻ ዋጋ ኤባር የስጤ።”
ሠማይ የጔታ ያጎጪ ሸመነው
አት ወግ ተጔታ ቃር በመጣፍ ቅዱስ
ደኔ ይረኽዊ
ዮኻንስ 14፥2 ፣ 2ነ ቆሮንቶስ 5፣ 
ራዕይ 4, 21, 22
“የቃራኽ ወፈንቻ ጭት ይብ”፡፡
እግዘር እንም ዘንጋ ቲኽልቅ
ቀጥወ
ዝኽ የመጣፍ ቅዱስ ወግ ኢና የኸለቀም ይናሜም ወግ 
የኸረ ይግዘረንዳ ቃር ይዝረክንደ። ዝክም ኹት ትኽሮኸማ ይሸ።
እግዘር ባጢር ባረም ይጠራን ሙጥጥ ዘንጋ የቾትነኽማ 
ይኽር። የባጢርም ቅጣተታ ሞቱ፣ ዘንጋጭን እግዘር ንቃር ይረምድኹ 
አትም ትከታ እየሱስ በመስቀር ፎር ይሞትኽማ፦ ዝክም የባጢራኹ 
ይትቀጣኽማ ናዀንም። ተኽም አንቐ እየሱስ የረብስወቴንየ ተዠፐረምታነ 
ገነቴንዬ ቤተቴ ወረም! ብየሱስ ባመርኹም ባጢርማኹ አፉ ይብርኹኽማ 
በትራዘዝኹ ኹትም ያሟን! ኹትም ይቸንምታ እዃ ባኹ ደን 
ይረብር። ኽምየኽሬ የንተዘላለም ተኹታ ጋሟ ትረብሮ።
ውረም ዛታው ባኹም ባመርኹ ፦ የእግዘር ዝካ በረዊ ፤ 
ኑንድ እየሡስ፣አኽ ይግዘር የኸርኸኸማ እኽር፣ ዝክም የባጢረና 
ትሞትንዬ ሰብ ኸርኸም፣እዃም አያም ኽርኸም ትረብር። ኽዳሽ 
የረብሰወተኔንዬ ንኸኒምታነ ደባና አፉ በሬ፣ እዃ ገደር ለብስወት 
ይረብሬኽማም አት ከረ የንተዘላለም ታኽ ጋሟ እረብሬ አርቴ።አኽም 
እቴዘዝኽማ የተካኸኸማ እረብርኽማ እግዜ። አሚን። 
መጣፍ ቅዱስ አንብቦ ዝክም በከረ ከረታ ተጔታ ጋሟ ተዛንጎ! 
ዮሐንስ 3:16