6ኼታ ይፍትወረር ያውንደ የክርስቶስ ትምርት ጀፐነም፥ ተኽ ይርቅ ያጬግንደ የክርስቶስ ትምርት በራ ንትመኔ ቃረታ ንትኸተነ። ብላሽ 
ሜና ቸነም ባጢር አወጣነም የዄተነም ቢእግዘር ንመነ አምብነ፤የኽክም የጥምቀት፥ በሰብ ኧጅ ወጫር፥ ተሞት ወተሳ፥ የዘላለም ፍርድ 
ዩድ ትምርት ዄተነ ወትማር ኤያትሽንደ።አቸም ይፍቴንየ ንወነ፤ እግዘር ቢፈቅድ ዝኸታ ናሚነሸ።ክርስቶስ አመሮም የኸዶኽኖኽ ባጢረና 
ባዉጦት ይእግዘር ወዘፕር መምር ይኸር? ኽኖም የዝ ይፍቴ ጬት ወጣሎም ባነ፤ ተሰሜም ስጦታም መንፈስ ቅዱስም ተፐሮም ባነ፤ይእግዘር ወኼየ 
ቃርም ክርስቶስ ቢቸንወ ዘበር ያነ ደረግ ቀመሶም ባነ።ተዝ እንም አን ክርስቶስ በኸደዊ ዄተነ የኽኖ ንስኻ ይገቦኸማ ባምሮት ይእግዘሬ ወዘፕር ኤኸር፤ ዝም 
የኸረወ የገገና ይጐዶዌ ይእግዘር ኧርች የዄተነ ይሰቅረዊዬ በሰብም ይፍቴ ያትዋልደዊ የኸሬዉ።ብዘ ግዝየ ዝራብ የጠፎ አፈር፥ ዘናም የቀፐረወ ሰብ 
ይጠቅም ርት ይብ የኸሬ እግዘር ይደን።ዝም አፈር እንመጋ ሶኽም ወትራ ቢያረማ ጭን ጥቅም ኤነን፤ የሰተዊ ኺተ የቀጥወታ ብሳት ወንደዱ።አበጐዶ
 ይና ዝክም ባነም ብንዝረነም አኹ የሰተዊ አፈር ኸማ ቴኸር ይደሪ አፈር ኸማ ኸርኹም ትረብሮ፥ በትረፎታኹ ተቋመርኹም በረካ ትረኽቦኸማ
 ይና ኻነም።እግዘር በጥየ ይፈርድ ቃሩ ይፍትሜ ቢኸር ኧዃም በክርስቶስ ያመሮ ሰብ በቀፕሮታኹ የሽመታ ትትብሮ ያትየሸኹዊ ንማጀ ኤትረሳን።ይናም ተመኛት
 እንማኹ በተስፋ ትቅረዊ ዘንጋ ትጠብጦዌ የቀጥወ ዳር በዝ እንም ጃደነ ትኸሮዌዉ።ዝም ተመኛተንዳ አኹ በእምነት፥ በፍረኾትም ተቋመሮም በተስፋ ያውዮ
 ቃር ይወርሶ ሰብ ትመስሮዌዉ ባንኸሬ ያን ትቀሮዌ አንኸረ።እግዘር የአብርኻም ተስፋ ቲውን ግዝየ፥ ይቴወ ቃር ተገገታ እንጐድ ይርቅቃር ኤነ የኸሬ 
ዝካ ቲብር በገገታ ተነም፥«እያ የውረመና ኧደርኸቴ፤ ዘራኸም አበዛንኸቴ» ቧረንም።ዝም አብርኻም ተጨማም በፍረኾት የየኔ እግዘር ኤብኸቴ የዋረን 
ተስፋ ውረም ኸረም ነከበም።ሰብ ተየ ቲተሮ ተኽኖ ቢርቅ ቃር ይተሮ፤ ዘንጋናም በተየ አጬጎም በግብተና ያነ መራክስ እንም ያፈኮ።በዝ ኤነት 
እግዘር ኤብኹቴ ባረም ተስፋ ያበኖ ሰብ ይብኖዌ የወሰነን ቃር ኤትሽጋከር ኸማ ዩዴ ሸምታነ የሰብ ያበኖ ተስፋ በተየ አጬገሮም።ዝኽ እግዘር ኤብቴ
 ባረም ያበ ተስፋም የተነወ ዘንጋ ኤትሽጋከሮም ኤፈጥርቦም ዄት ዘንጋሎ፦ ተስፋም ተየም አበንደም፤ በዝ በዄት ዘንጋ ወኸት ቢፍተንዴ 
ያነተስፋ በጨር ንጠብጥኔዬ ይእግዘሬ ሰነም ንገባነ፤ዝኽ ተስፋ ኤቅረቅር መርከብ ያቈም መልኽቅኸማዉ፤ ዝም ተስፋ መዜነትታ አለፈም 
የመቅደሴ ይገባ።የዝኽ መቅደሴ ኢየሱስ የመልከፀዴቅ ኸማ በስነት ሹመት የዘላለም ዋና ስ ኸረም ተሾመምታነ ይና ቲብር በተረም የደኔ መዘኔት ከፈተም ቲና ይፍቴ ገፓም።