5ዋና ስ ይኸር ሰብ እንም ተሰብ ግብት ሸችም ባጢር አ ይውር መባም ኽትምም ያትንቤ ቢእግዘር ይፍቴ 
ይቈሜ የሰብ ወኪል ኸረም ይትሾም።ዋና ስ ገግመታ የሟኒም ሰብ ኸማ ባጢር ይቾት የኸሬ በኽ የቸነ ኤቤስሮም 
ይሰትኖም ሰብ ያትማጥጥኖዌ ይዀለ።ትም እማት ይንጐድ ሰብ ባጢር አ ይውር ኽትም ይእግዘር አትቀንቦት ቴኸር
 የገግመታ ባጢር አፍ ይብር ኽትም ይእግዘር አቦት ነሮ።የአሮን ኸማ ቲእግዘሬ የትሸፐተ በኸረ ባንኸሬ ሟኒም ሰብ 
እግዘር ቴሸትን ዝኽ ክብር ያነን ሽም በገገታ ፍቃድ ኤወስድ።የኽክም ክርስቶስ ዋና ስ ንኽር ቤተ ገገታ ከፍ ከፍ 
አናመነ፤ ቢኸርም ክርስቶስ ዋና ስ የኽሮት ክብር የረከበ «አኸ ኧርቸናንኸ፤ እያ ኧኳ ጨነከም» ተዋረን ቲእግዘሬው።ዝክም
 በመጣፍ ባት መደር እግዘር የክርስቶስ «የመልከፀዴቅ ኸማ የስነት ሹመት ኸማ አኸም የዘላለም ስ ትኸሬ ሾምከም» ቧረንም።ኢየሱስ
 በዝ አፈር ር ሰብ ኸረም በረፐረወ ዘበር ተሞት ያተርኔ ይዀለ ቴ ቃረታ ከፈተም በርቅ እምባ ጠሎትም ጭቋሸም 
ይእግዘሬ አትነበም፤ ትም በርነት የታዘዜ ይእግዘር ጭቋሽታ ሰሟንም፤ኢየሱስ ይእግዘር ኧርች ቢኸርም በትረን መከራ ወታዘዝ
 ተማረም።ኢየሱስም ብንም ቃር ታዘዘም ራ ኸረም በትረከበ አን ይታዘዞ እንም ዘላለም ኧያም ኸሮም ይረብሮዌ የትረፎተና መንሸ ኸረም።እግዘርም
 በመልከፀዴቅ የስነት ሹመት ኤነት ዋና ስ አመነም ሾንም።የዝ ዘንጋ ቃር ብዘ ንጮድኔ ቃር ነረ፤ ቢኸርም ተጨራ አትቤስሮ የኸሬ መምር 
ዩጅኩ ኸማ ያጀግር።ኧዃ ዳር በከስኹ ግዝየ አስተማሪ ወኽር ባነብኹ፤ ቢኸርም የትማርኹዊ ይእግዘር ቃር ቲፍትወረር ቀነስኹም የዄተነም እንጐድ 
ሰብ ያትመርኹዌ አትሸም፤ ያኹ ገና ያትሽኹ ኤቡ ባንኸሬ ትወ ሸረት አንኸረ።ኤብ ይሰሪ እንም ትከ የኸሬ ወኼ ተጥጥ ምቃር የኸረኸማ 
ቲእግዘር ቃር አንትርዋሸ።ትወ ሸረት ያትሽኖ ጭን ወኼ ተጥጥ ወቤትር የትርዋሰቦ ንቅ ንቅ ሰብሮ።
