3እግዘር ሜጠረም የሰሜ ቤተታ የጠናናኹ በክርስቶስ ያመርኹ ሰብ፥ ይና ባመኔ ቃር እንም ናቸረነም ዋና ስ የኸረ 
ኢየሱስ አጫምተዊ።ሙሴ ቢእግዘር ቤት የታመረም ኸማ የኽክም ኢየሱስ የሾን ይእግዘር የታመረ ባነ።ቤት ያረሽ ሰብ ተቤተታ
 ይርቅ ክብር ያነን ኸማ ኢየሱስም ተሙሴ ይርቅ ክብር ይትገቧን ቃር ኸረም።በውረም ቤት እንም በች ችር ሰብ ተረሸም፤ ቢኸርም 
ጭን እንም ቃር የትረሸ ቢእግዘሩ።የዝ አን ወኽር ያነወ ቃር እንም ምስክር ይኸሬ ሙሴ ቢእግዘር ቤት እንም ያገልጌኸማ ርቴ ባነ።ክርስቶስ ጭን
 ቢእግዘር ቤት ርቴ የኸረ የኧርችኸማው፤ ቤትመታ ይናትንደ፤ ቤትመታ ንኸነ ያነ ንትመመኔ ዘንጋም ንትሸመኔም ተስፋ የቀጥወ ዳር ተቋመነም 
ብንጠብጥነው።የኽየኸሬ መንፈስ ቅዱስ ይብርኸማ፥ «ኧኳ ቃረታ ትትሰሞ፥በበረኻ በትፍታተርኹን ግዝየ ቤየባኹምኸማ ናኹ ትወ አታምሮ፤በኽ አባኹ
 ተፍታተሮንም፥ ጓረ ጠበጦንም፤ አርባ ዘበር ያመነን አሰቦም» ይብር እግዘር።«በኽ የቸነ ዛኽ አባኹ ማቸኽቦም። ‹ኽኖ እንም ጋ ጓረ ጠበጠኖም 
ሳቶም፤ ኤማመና አምቤሰሮ› ባም።‹እያ ኤብኖ የያት መደር ስርም ኤገቦ› ባም በማተና ተነም» ይብር።ደወኖ ኧያም ተኸረ እግዘር ይቤትርኹ ጥጥም
 ኤያምር ን ያታኹ ዳር ቤረብርኹዌ ተጤፖ።አታኹ ዳር በባጢር በታለሎት ጓረ እንጠበጠናኹ፤ «ኧኳ» የዋሪ ግዝየ ታነዳር እንም ከረ በትማኸሮት ተቋመሮ።ይናም 
ይፍት ወረር የረፐረንደ ፍጹግ እምነት የቀጥወ ዳር ጠበጥነም ብንቈምነ ብንም ቃር ተክርስቶስ ጋ ወራሽ ንኽነሸ።«ኧኳ ቃረታ ብትሰሞ ይፍትሜ አባኹ ኸማ
 ትትራከሶኔ ትወ ን ኤጥብጥኹ» የባረ ይእግዘር ቃር ዝግዶ።ይእግዘር ቃር ሰሞም የትራከሰዊ ሟን ባነቦ? ሙሴ ቲመራኖ ተግብፅ ገነ ዮጦ እንም አንኸሮዌ?ያርባ ዘበር
 ዳር እግዘር የማቸቦ ሟን ባነቦ? በኼ ባጢር የቾቶዌ በበረኻ የቶም ኔሳና በበረኻ ወጠቀም የቀኖ ኽኖ አንኸሮዌ?የኽክም ኽኽ አንታዘዞኽኖ 
ባንኸሬ «እያ ኤብኖ የያት መደር ኤገቦ» ባረም እግዘር የተነቦ የሟን ባነ?ኽኖም ባንመሮተና የቸነ ይገቦዌ አንኸረሮ ኸማ ንነ።