1እግዘር በድረ ከረ በብዘ ኤነት፥ በነቢ ወኸት ያባንዳ ብዘ ከረ ዝረም ባነ።ኧዃ ጭን በዝ በቀጥወ ዘበር
 ይንም ቃር ዋራሽ ባነን በርቸታ ወኸት ይናም ዝረንደም፤ አለም እንም የትፈጠረ በቱ።ትም ይእግዘር
 ክብር ያትየሽ ጬቱ፤ ት ብንም ቃር ቲእግዘር ጋ ስርም ጥየው፤ በኧርቅ ቃረታ አለም እንም ጠበጠም፤ ሰብ እንም 
ተባጢር ባመጠረ አን በሰሜ፥ በርቅነተታ ቢእግዘር ከነ ቾናም።እግዘር ያዊ ሽም ተመሌካ ሽም እንም ይርቅኸማ 
ይእግዘር ኧርች ተመሌካ በሩ።እግዘር ተመሌካ ግብት፥ «አኸ ኧርቸናንኸ፥ እያ ኧኳ ጨነከም» ዌም «እያም አብ ኧዀንቴ፤ ትም ኧርቸና
 ይኸርቴ» የዋረን የሟኑ?እግዘር የበኽር ኧርቸታ ዝኽ አለም ቲረኽ «ይእግዘር መሌካ እንም የት የስግዶ» ይብር።የመሌካታም ቃር ጭን
 ቲዩድ «መሌካታ ንፋስ፥ አገልጌመታ ይእሳት ናባነ ያሜኖ» ይብር።የኧርቸታ ቃር ጭን፥ «እግዘሮ! ዙፋናኸ እንተ ዘላለም ስን ይረብር፤ የመንግስታኸ
 ፍርድ ጥየው።ፅድቅ ነመድኸም፤ ባጢር ጠናኸም። በኽ የቸነ ታ እግዘራኸ ሸፐተናኸም፤ ተቤሻኸ ይርቅ ብንት የዘይትኸማ ዀንኸም» ባረም።የኽክም
 «እግዘሮ አኸ ይፍትወረር አፈር ፈጠርኸም። ሰሜም የጃኸ ሜናው።ኽኖም እንም ይጠፎቴ፤ አኸ ጭን የዘላለም ትረብርቴ፤ እንመና ጅር ኸማ ይገርዞቴ፤ጅር ኸማ
 ትጥባንኖቴ፤ ኽኖም የጅርኸማ ይሸርዮቴ። አኸ ጭን እንም ግዝየ ዛም አኸምነኸ፤ ስርም አትገርዝ» ይብር።እግዘር ተመሌካታ ግብት፥ «ጠላታኸ ነቀጥኸም ትገዜ
 ተግራኸ ቦስጥ ትናሜንኸ ዳር በከነና ቶራ» የዋረን የሟኑ?ኧጋ፥ መሌካ ተሞት ይተርፎ ሰብ ያሮዌ ይትረኾ ይእግዘር አገልጌ የኸሮ መንፈስ አንኸሮዌ?