8ኼታ ይና ትንጮድኔ ጮዳ ዋና ዘንጋ ዝኹ፤ በሰሜ በኧርቅ ቢእግዘር ዙፋን በከነ የቾና ዝካ 
ዋና ስ ነረንደ።ት ያር ያነ ውረም ዱከም በኸረ መቅደሱ፤ ዝኽ ዱከም ያቈ በሰብ ኧጅ ቴኸር 
ያቈመ እግዘሩ።ዋና ስ እንም ይትሾም መባም፥ ኽትምም ያትንቤዉ፤ በኽ የቸነ ዝም ዋና ስ የኸረ 
አት ዘንጋ ይእግዘር ያትንቤ ያትሸ።ትም በዝ አፈር ይረብር ተኸረ ስ ቤኸር፤ ዝም የኸረወ ኤነት 
መባ ያትንቦ ስ ያነቦ የኸሬዉ።ኽኖ ያሮ በሰሜ ባነ ቃር መሰሮም ጥራር በኸሮ ዘንጋው፤ ዝም የኸረ
 ሙሴ ዱከምታ ቲቾትን ግዝየ እግዘር «ያኸ በቈቶ ር በትየናኸ መሰሮ እንም ተጤፕም ቶት» በዋረን ኤነቱ።ኧዃ ጭን ታ በኢየሱስ
 ወኸት ያበ ርዳ ቲፍትወረር ርዳ ይርቅም ይፈዝ ይእግዘር ተስፋ ያነወቃር የኸሬ የት ያዊ አገክሮት ይርቅቃሩ።ይፍትወረር ርዳ አር ኤኖ
 ተኸረ የዄተነ ርዳ ባናትሸ።እግዘር በሰብ ጥፋት ያነ ኸማ ቲዩድ ዝካ ባረም፤ «ዝሙ፥ ተእስራኤል ሰብም ተይኹዳም 
ሰብ በገደር ርዳ ቃር ኧገባሮ ግዝየ ይቸንቴ።ዝም ርዳ የኽኖ ተግብፅ አወጣኖዌ ኧጀና በጠበጥኽኖ
 ግዝየ ታባና የገፓን ርዳ ኸማ አንኸረ ይብር እግዘር። ኽኖም በርዳና አንቈሞ የኸሬ ችላ ባኽኖም።ተዝ አን ተእስራኤል 
ሰብ ጋ ኧገዋን ርዳ ዝኸታው፤ እያ ጫና በቀልበና አወራቴ፤ በነና ኧጠንቴ። እያም ታና ኧኸርቴ፤ ኽኖም ሰበና 
ይኸሮቴ።‹ይእግዘር ኻር› ባረም የገነታም ሰብ ቢኸር ጐፔያታም ያትመር ሟኒም ሰብ ኤረብር። እርስም 
ንቅመታ እንም ይሬ የኸሬ፥ጥፋተናም አ ኧብኖቴ ተዝ አንም ባጢረና አሜዝርቦ።»ኼታ «ገደር ርዳ» ቲብር 
ይፍትወረር ርዳ ርዝ አመነም ወበሩ፤ የኽየኸሬ የቾች ርዝ ቃር እንም ይጠፋወ ግዝየ ተነበም።