13እንም ጋ አኹም ታኹ የጐፔም የተም ኸማ ተራመዶ።ባዘራ ተፐርኹም አባዝሮት ኤተሳኹ። አታት ሰብ ባዘራ ቲትፐሮ ቴሮም የመሌካ ተፐሮም አባዘሮም።የታገዶኽኖ አኹ የታገድኹ አኽር ኸማ አምሮም ዝግዶዮ፤ መከራ የሰናቦኽኖ የጐፔም የተማኹ አምሮም ዝግዶዮ መከራ የሰናቦኽኖ ባኹ የሰናብኹ አኽር ኸማ አምሮም አትማጥጦዮ።ጋብቻ ብንም ሰቤ የትከበረ የኽር፤ ምስ ተምሽት ኽኖም ተኽኖ ባንታመሮት ትዳረና ኤያስንኾ፤ እግዘር ተሟኒም ሰብ ጅር ቢደምድ ሰብ ይፈርድቦቴ።የዋጋ ንማጀ ኤጥብጥኹ፤ ባነናኹ ቃር የሳርኹ፤ እግዘር «ስርም አንቃሽኹ አንችኹ» ባረም።ይናም ቢእግዘር ንትመመነም «እግዘር እገዠናው አንሰርፍ፤ ሰብ ምር ያሜዬቴ?» ንበነ።ይፍትወረር ይእግዘር ቃር ዮዶኩ መሪያኹ ኤተሶኩ፤ መምር የረፐሮኸማም መምር የቶኸማ ሜናናም በዝግዶት እምነተና ትትተሮኸማ ቢእግዘር ተመመሮ።ኢየሱስ ክርስቶስ ትራማም ኧኳም የዘላለም ዛምቱ ኤትሽጋከር።ቲእግዘር ቃር ውጤ በችር ችር ትምርት እንትተትኹ፤ የሸረት ቅሪነ ቀሮት ቴኸር በነንዳ ቢእግዘር ፀጋ ብንትቋመነ ወኼዉ፤ ዝኽ የሸረት ቅሪነ ይቅረቦ ሰብ አትም ቃር አንትጠቀሞ።ይና የኽትም መደር ነረንደ፤ ቢኸርም በዱከም ደኔ ያሮ ስ ተዝ ኽትም ሸረት ይበሮዌ ፍቃድ አናውዮ።የይኹዳ ዋና ስ ባጢር ይትፈቅወ የዋጋ ደም ጠበጠም ቅድስተ ቅዱሳኔ ይገባ፤ ቢኸርም ያንጪ ዋጋ ጭን ተቀያ ውጤ ይሪ።የኽክም ኢየሱስ ሰበታ ተባጢረና ያመጥኖዌ ቲብር ተኢየሩሳሌም ከተማ ወፈንቻ ውጤ ወጣም መከራ ተፐረም።ይናም ተቀያ ውጤ ንጣነም የኢየሱሴ ንወነ፤ ተትም ጋ ንትዋለድነ።ይና ንቅየነ ገና ይቸን ዘላለም ይረብር ከተማው ባንኸሬ በዝ አፈር ዘላለም ይረብር ከተማ ኤነንደ።ኼታ ኧጋ በኢየሱስ ክርስቶስ ወኸት እንም ጋ ይእግዘር የሽርት ኽትም ናትቀንብነ፤ ዝም የክብረታ በከንፈር ዩጅነ የሽርት ኽትሙ።ወኼ ዘንጋ ወቶትም ታነናኹ ቃር ዬነን ሰብ ወሻድ ኤተሳኹ፤ እግዘርም ይሽን የዝካ ኽትሙ።የመሪያኹ ታዘዞ፤ በባሮኩ ቃር ርቴ ኽሮ፤ ኽኖም አላፊነት ያነቦ የኸሬ የረብሳኹ ቲብሮ ጃድ ይብሮ፤ አኹ ቦኼነት ብትታዘዞዮ ሜናና ቴሽኖም ያመሮ፤ ኻምባኸረ ሜናና ተመጠጦም ያመሮ፤ ዝመታ የአኹም ይጠቅምቃር ኤኸር።ይእግዘር ጠሶንደ፤ ይናም በነንዳ አትም ጥጥ ኤነብንደ ኸማ ጪጉ፤ ብንም ቃር ቦኼነት ንረብኔ ንሸነ።ይርቅ አፈጠርም ያኹዌ ኧትዠፐሬ ጃድ በሮም ይእግዘር ጠሶኒ ባም ኧጨስኹ።በዘላለም ርዳ ደም ንቅ ዜማንቸ የኸረ የታንዳ የኢሱስ ተሞት የረሳን የሽናት ታፍቃደታ ትቾቶዌ ትበቆ ኸማ ወኼ ዘንጋ እንም የምራም ያብኹ፤ የትም ይሽን ቃር በኢየሱስ ክርስቶስ ወኸት ቢና የቶት፤ የኢየሱስ ክርስቶስ የዘላለም ክብር የኽር፤ አሚን።ደወኖ ዝኽ የጣፍንኩ ናቸር አጭር የኸሬ ዝኽ የምኽር ቃረና በፍና ትሰሞዌ ኧጨስኹ።ጐፔቸንዳ ጢሞትዮስ ቶኽኔ የትፈታ ኸማ ኦድኹ፤ ትም አፍጢተ ይዬ በቸነ ተትም ጋ ተንት ኧዥኹሸ።የመሪያኹም በክርስቶስ ያመሮም እንም ወኼምንኹዌ በሮኒ፤ ተጣልያን ገነ የቸነቦ ትያ ጋ ያነቦ በክርስቶስ ያመሮ ወኼምንኹዌ ይብሮኩ።ይእግዘር ፀጋ ትንማኹ ጋ የኽር፤ አሜን።