4ታ ይብንደ የያት መደር ንገባኔ የትፐኔ ተስፋ የትቋመረ የኸሬ፥ ቲና ሟኒም ሰብ ዝኼ የያቴ ቴገባ ቤቄዬ በስረፎት 
ንጤፕነ።በበረኻ የቶ አባንዳ ይእግዘር ወኼ ወሬ ዮጅዮም ኸማ ይናም ኦጅንደም፤ ቢኸርም ኽኖ የሰመዊ ይእግዘር ቃር
 አመሮም ባንትቀፐሮተና የኽኖ አናረኖ።እግዘር «እያ ኤብኖ የያት መደሬ ስርም ኤገቦ ባም በማተና ተነም»
 የባረምኸማ ይና ያመነ ኽኼ ይእግዘር ይብንደ የያት መደሬ ንገባነቴ፤ ሟኒም ዘንጋ አለም ተትፈጠረወ ከረ
 ቈነሽም የትሽካከትወ፤የሰባተነ ከረ ቃር ባት መደር «እግዘር ተሜናታ እንም በሰባተነ ከረ አነም» ቧርም ጣም።የኽክም 
በኽም መጣፍ ዠፐረም «እያ ኤብኖ የያት ገነ ስርም ኤገቦ» ባረም።ይፍትወረር ወኼ ወሬ ኦጅዮም የሰሞምኽኖ ባንታዘዞተና የቸነ 
እግዘር ይብኖ የያት መደሬ አንገፓ፤ ቢኸርም ኽኼንየ ይገቦዌ ያውዮ አታተና ባነቦ።በኽ የቸነ ይፍቴ የባነም ኸማ፤ «ኧኳ ቃረታ 
ትትሰሞ ናኹ ጓረተነ አታምሮ» ቲብር እግዘር ተብዘ ዘበር አን በዳዊት ወኸት የዝረን ቃር «ኧኳ» ቧርም 
የጠኔ ከረ የወሰነኔ ተረም።ኢያሱ ይእግዘር የያት መደሬ ያበኖ ቃር ተኸረ እግዘር ኼብተ «ኧኳ» በበሮት ዘፒተ 
ይንጐድ ከረ ቃር ቤዝረ።በዝ አን ይእግዘር ሰብ የሰንበት ያት የመሰረ ቃር ገና ይተርን፤እግዘር ተሜናታ ያነም ኸማ
 የኽክም እግዘር ይብኖ የያቴ ይገቦ ሰብ ተሜናና ያሮ።የኽርምታነ ሟኒም ሰብ የኽ ሰብኸማ ባንታዘዞት እክም ኤቄኸማ
 ይእግዘር የያቴ ንገባኔ ናትባቅነ።ይእግዘር ቃር ኧያምም ይቾትም ቃሩ፤ ዄት ስን ታነን ሴፍ ይርቅ ው፤ ነፍስም፥ መንፈስም፥ ወተርም አንጠም
 ባጥም ይገባ አጥምም ይቤትር ስን ይረንጥቃሩ፤ በን ደን የትሼመ አሳብም ተመኛትም ምረመረም ይፈርድ።ቲእግዘር ይፍቴ ይትሼም አትም 
ፍጥረት ኤነ፤ እንም ዘንጋ ቴትሼም እንጭመታ በት ኤን ሰቺ ወጣም ይትየ፤ ይናም በቾትኔ ቃር መልስ አቦት ያነብንደ የቱ።ኼታ የጔቴ ሰሜንየ
 ዮጣ ንቅ የኸረ ዋና ስ ያነንደ የኸሬ እምነተንዳ ናጥብቅነም ንጥብንጥነ፤ ትም ይእግዘር ኧርች ኢየሱሱ።ይና 
ያነንደ ዋና ስ በጭነረንዳ ያትማጥጥንዴ ይዀለ ቱ፤ ት ብንም ቃር ይናምኸማ ፈተና እንም ሰናወም፤ ቢኸርም 
አትም ባጢር ዳር አንቾተ።ምረት ንትፐነኸማም እገዠ ቢያትሽንደ ግዝየ የረዳንደ ፀጋ ንረኽብኔ፥ ፀጋ ይረኽው ይእግዘሬንየ ዙፋኔ በትመመሮት ንትቀነብነ።