7መልከፀዴቅ የሳሌም ንስም የርቀኸረ እግዘር ሱ፤ ዝኽ መልከጼዲቅ አብርኻም ንስኽኖ መም ቲቸን 
ቤማ ተራከወንምታነ ዳረንም።አብርኻም ታነን ቃር እንም ታስር አት አወጣም የመልከፀዴቅ አወንም። መልከፀዴቅ ወበር 
«የፅድቅ ንስ» እንጐድም «የሳሌም ንጐስ» ዌም «የሽናት ንጐስ» በሮቱ።መልከፀዴቅ አብ ታዶት ዌም የትጨነወ ዘር በጡፍ የትረ ቃር ኤነ፤ የትጨነወ ዘበርም የተወ ዘበር ኤትር፤ ዝኽ መልከፅዴቅ ይእግዘር ኧርች ኸማ የዘላለም ስ ኸረም ይረብር።የዝ የመልከፀዴቅ ንቅነት ኧዞ፤ አብርኻም የእስራኤል ሰብ እንም አብ በኸረሜ ዳር ማነኸም ታቸነን ቃር እንም ታስር አት አወጣም የመልከፀዴቅ አወንም።ኽኽ በስነት ሜና ያነቦ የሌዊ ጥብ ተሰብ ተአስር አት ይትፐሮዌ በሙሴ ጫ ታዘዞም ኧጋ ዝኽ ሰብ የአብርኻም ዘርም የኽኖም ጐፔሎ።ሟኒም ቢኸር መልከፀዴቅ የሌዊ ጥብ ቤኸርም ተአብርኻም ዋጋ ዳር ታስር አት ተፐረም፤ የተስፋ ቃር ያዊ ተስፋ የአብርኻም መልከፀዴቅ ዳረንም።ይደር ሰብ ቲደሪ ሰብ ይርቅ ኸማ ሟኒም ሰብ ኤትሸትን።በዝ ኤነት ታስር አት ተሰብ ይትፐሮ የሌዊ ሰብ ይሞቶ ሰብሮ። ብንጐድ ወኸት ጭን ታስር አት ተሰብ ይትፐር መልከፀዴቅ ቴሞት ኧያም ኸረም ይረብር ኸማ ቶደረም።መልከ ጼዴቅ የአብርኻም በትራከወን ግዝየ ሌዊ ታባታ ተአብርኻም አንትጨነ የኸሬ ተአስር አት ወትቀፐር ያነወ ሌዊ ገገታ በአብርኻም ወኸት ተአስር አት አበም በሮቱ።የእስራኤል ሰብ ያውዮ ጫ በሌዊ ስነት ኤነት፥ የኸሮም ኸማው፤ የኽኖ ስ ወኽር ራ ተኸረ በሌዊ ዘር የአሮን የስ ሹምነት ቴኸርም የመልከፀዴቅ ኸማ የስ ሹምነት ያነን እንጐድ ስ ይቸኔ ባናትሸ ባነ።ዝም የኸረወ የስ ሹምነት ቲትሽጋከር ጫም ወትሽጋከር ያነዌው።ዝኽ እንም ዮጅለ ስ እንጐድ ጥቡ፤ ተዝም ጥብ ይእግዘር ኽትም መደር ተነበም ያረም እማትም ሰብ ኤነ።ታንዳ ኢየሱስ የይኹዳ ጥብ የኸረ ኸማ የትረው፤ ቢኸርም ሙሴ የስ ቃር ቲዩድ የይኹዳ ጥብ ነሳም ዮደ ቃር ስርም ኤነ።ዝኽ ዘንጋ ቲፍቴ ይርቅ ጪግ ኸረም ይረኽዊ የመልከፀዴቅ ኸማ ስ የኸረ እንጐድ ስ ቲቸኑ።ት ስ የኸረ የሰብነት ጫ ኤነት ቴኸር የቀጥወ ቤነን ቤትሸር በኸረ ደረጉ።«መልከፀዴቅ የትሾመም ኸማ አኸ የዘላለም ስንኸ» ቧርም 
ኦጅነም።ይፍትወረር ትዛዝ ሟኒም ኤጠቅም ቃር የኸሬ ተሻረም።ዝም የኸረወ በሙሴ ጫ ሟኒም ዘንጋ ራ ይኸሬ አንዀረረ፤ ኧዃ ጭን የጔቴ ንትነብኔ ይፈዝ
 ተስፋ ቸነንደም።ተዝም በር ዝኽ ስ ወኽር ተየ ኤባር የኸረ ቃር አንኸረ፤ የዝ ይፍቴ ስ የኸሮኽኖ ተየ ኤባር ባነ።ታንዳ ኢየሱስ ጭን ስ የኸረ 
በተየው። «ታ አኸ የዘላለም ስንኸነ ባረም እግዘር ተነም፤ ትም በተየታ ኤቱዘከብ» ቧርም ኦጅነም።በዝም ተየ የቸነ ኢየሱስ ቢፈዝ ርዳ ማ ኸረም።በሞት 
የቸነ አት ስ ቴትሽጋከር የዘላለም በሜናታ ይረብሬ ኤዀለ የኸሬ በኽ የቸነ ይፍቴ ስ ዝረና ብዘ ባነ።ኢየሱስ ጭን ዘላለም ይረብር የኸሬ ስነተታ ኤትሸገር።በኽ የቸነ
 የኽኖ አማላጅ ይኸሬ የዘላለም ኤያም ኸረም ይረብር የኸሬ በት ወኸት ይእግዘሬ ይቸኖ እንም ስርም ያተርፍኖዌ ይዀለ።ያትሽንዳ ቃር ያሜንደ 
ዋና ስንዳ ኢየሱሱ፤ ት ቅዱስ የኸረ፥ አትም ኤዮጅ፥ ጥርር የኸረ፥ ተባጢረተነ የትቤተረ ተሰሜ በር ከፍ የባረው።ት ይንጐድ የዋና ስ ኸማ አወተራቸ 
የገገታ ባጢር ኽትም፥ ተኽም አን ኢየሰብ ባጢር ኽትም፥ እንም ከረ አትቀንቦት ኤያትሽን፤ ዄተነ ዝኽ ኽትም ቤያርዬ ኢየሱስ ገገታ 
ኽትም ኸረም፥ ገገታ ባትቀንቦተታ ዝኽ ዘንጋ እንም ቾተም።በሙሴ ጫ ዋና ስ ኸሮም የትሾሞ የሟኒም ሰብ ኸማ ባጢር ይቾቶ፤ ተጫ አን የቸነ የተየቃር
 ጭን የዘላለም ራ የኸረ ይእግዘር ትከ ሾንም።