2ይና ተዝ ተሰማኔ ዘንጋ ውጤ ባምጣኔ የት አበንጥነም ወትጬፕ ነረብንደ።በመሌካ
 ወኸት የቶደ ይእግዘር ቃር ኤትሸር፤ ዝኽ ቃር አንቅየም አንታዘዘም ሰብ እንም ጥየ ፍርደታ ይትፐርቴ፤ኧጋ ይናኽ
 ዛኽር ንቅ ትረፎት ብንቀርጥነ ቲእግዘር ማት መምር ናምርጥነሸ? ዝም ንቅ ትረፎት ይፍትወረር በታ ኢየሱስ ቶደም። ትም 
ቲዩድ የሰሞም ሰብ ይና አጬጎም ኦዶንደም።እግዘር ገገታ መርኸትም ንቅ ዘንጋም ብዘ ኤነት ወግ በቶቶት፥ አትም በፍቃደታ
 ያበ የመንፈስ ቅዱስ ስጦታ ወኸት ምስክር ወኽረና አጬገንደም።ይና ኑድኔረ ዝኽ ይቸን ይእግዘር መንግስት ያትጐሳረ የኧርቸታዉ
 ባንኸሬ የመሌካ አንኸረ፤ይእግዘር ቃር ቢዩድ መጣፍ ባት መደር ዝካ ቧርም ጣም፤ «አኸ የት ታስቤ ሰብ ምቃሩ? የትኽ ትትጬሌ የሰብ
 ኧርች ምቃሩ?የቀሪ ግዝየ ተመሌካ አትየነስዀንም። ንቅ ክብርም ንቅ ማረግ አብኸም አረገስዀንም፤ (በጃኸም ሜና ር እንም ሾምዀንም።)ፍጥረት እንም 
ተግረታ ቦስጥ አትገሳዀረም» እግዘር ፍጥረት እንም ተት ቦስጥ ቲያሜ አንትጐሳረ ቃር ስርም ኤነ። ቢኸርም ኧዃ ዳር ፍጥረት እንም በት ዳነት ቦስጥ
 ወኽረታ ገና አናሸነ።ኧዃ ጭን ተመሌካ የቀሪ ግዝየ አነሰም የረፐረ፥ የሞት ስቄ በትቀፐሮተታ የቸነ የክብርም የሽርትም ዘውድ የደፋ ኢየሱስ ናዥኔ፥ ት ቢእግዘር 
ፀጋ የሰብ እንም ቲብር ተም።እንም ቃር ቢእግዘር የትፈጠረው፤ ብዘ ሰብ ዴንታ አመነም የክብረቴ አቸነኖም። ቲያቸኖም የትረፎተንዳ መሪ ኢየሱስ 
በመከራ ራ በራ መም ይቈምኸማ ኸረም።የሰብ ተባጢር ይትቀደሶኸማ ያሜም በትም ቅዱስ የኸሮ ሰብ እንም አባና እማቱ፤ በኽ የቸነ
 ኢየሱስ የኽኖ «ጐፔየና» ባረም ይጠራኖዌ ኤያቅጭን።የኽየኸሬ በቅዱስ መጣፍ «ሽማኸ የጐፔቸና ኦድኖቴ፤ ኽኖም ያኸ ይሰግዶዌ በትደመዶ መደር 
በዝምራ ሽር ኧብርኸ» ይብር።የኽክም «እያ ቢእግዘር ኧትመመር» ይብር፤ «እያም ይእግዘር ያቤ ዴንም ዝምንደ» ይብር።ኼታ ዴንኽኖ ሰብ የኸሮዌ
 ኢየሱስም የኽክም ሰብ ኸረም፤ ዝም ያመነ በቶተታ የቸነ በሞት ር ዳነት ያነን ሲጣር ይሸሬው።የኽክም ሞት በስረፎተና የቸነ ቢረብሮ ዘበር እንም 
በባሪነት ይትገሶ እንም ያተርፌው።የኢየሱስ አሳብ መሌካ ይረዴ ቴኸርም የአብርኻም ዘር ይረዴ አሰበምታነዉ።የኽየኸሬ ብንም ቃር ጐፔየታ የመሰረ የኹ፤ በዝ
 ኤነት የሰብ ባጢር ይፈቄ ቲብር እግዘር ያሬ ርቴም ምረት ያሜም ዋና ስ ኸረም።ትም ገገታ በትፈተረ ግዝየ መከራ የትፐረ የኸሬ፥ ይትፈተሮኽኖ እንም ይረዴ ይዀለ።