11እምነት ወበር በተስፋ ንቅየኔዮ ዘንጋ ንረኽብነ ኸማ ያሜም፥ አናዥኔ ዘንጋ ጪግ ያነ ኸማ ያትየሽቃሩ።የድረም ሰብ በመሮተና የቸነዉ።ፍጥረት እንም ቢእግዘር ቃር የትፈጠሮ ኸማ ንነ በእምነት የቸነዉ፤ የኽየኸሬ ይትየ ዘንጋ እንም የትቾተ ቴትየ ዘንጋ የኸረ ኸማ ንነም በመሮቱ።አቤል ተጐፔያታ ተቃየል ይፈዝ ኽትም ይእግዘር ያትነበ በእምነቱ፤ እግዘር የአቤል ኽትም ሳረንም በትፐረ ግዝየ አቤልም በእምነተታ ፃዲቅ የኸረኸማ ተምሰኰረረም፤ አቤል ተተ አንም ኧዃም ቢኸር በእምነታ የቸነ ኧዃም ቲዝረነረ፤ኼኖክ ቤሞቴ ሰሜንየ ዮሰጂ በእምነቱ፤ እግዘር ዮሰደኔ አነከዊ፤ ኼኖክም ቴወስጂ ይፍቴ እግዘር በት የሳረን ኸማ ኦጅነም።እምነት ኤባር ይእግዘር ይሽን ቃር ይቾችዬ ኤኸር፤ ይእግዘሬ ይቸኖ ሰብ እግዘር ያነ ኸማም ታ ይሰበዊኽኖ ዋጋና ይብኖ ኸማ ኧመሮት ነረቦ።እግዘር ገና ቤትየ ዘንጋ በተረም የኖኽ አትጬፐም ቦደን ግዝየ ኖኽም ይእግዘር በስረፎት አበሩሰታ ያተርፌ ቢእግዘር አመረም በባር ር ያር መርከብ የሸከተ በመሮተታው፤ በኖኽ እምነት በአለም ያነ እንም ባጢረተነ የኸረኸማ ተረምታነ ተፈንደወም፤ ኖኽም በመሮት ይረኽዊ ፅድቅ ዋራሽ ኸረም።አብርኻም ርስት ኸረም ይትን መደር ያሬ በጠኔ አን ኤቴ ያርኸማ ቤርም ያሬ ኧጊ ባረም የታዘዘ በእምነቱ።የትኸማ ዋራሽ ተኸሮ ተይሳቅም ተያቆብም ጋ እግዘር ኤብኸቴ በዋረን ገነ ሳናጫት ኸረም ቢእግዘር ተመመረም በዱከም ነፐረም።ዝም እግዘር በብላት ያረሸን ኤትባነር ከተማ ይገቤ ይቈየን ባነ።ሳራም ተስፋ ያበና እግዘር ርቴ የኸረኸማ የኻረቼ፥ ጠኖት ኤኸላ ባሪቅ ብትኸርም በደን ትከ ይቾናቤ ደረግ የረከበች በእምነቱ።የኽየኸሬ የተ ሰብ ኸማ ተትሜዘረ ተአብርኻም የሰሜ ዀዀብኸማ የበሳም የባር አሸዋኸማም ኤትሜዘር ዘር ነከዊም።ዝኽ እንመና የተቦ አመሮምታነው፤ እግዘር ይብኖዌ ርዳ የገፓሎ ቃር አነከቦ፤ ቢኸርም ተረቌ አሰቦምታነ የረከቦኸማ ሳረኖም፤ በዝም በአፈር ባዘራም ሳናጫትንደ ባሮም ዝረከቦም።የኽክም ይዝረኮ ሰብ የገገና ገነ ይትጨሞ ኸማ ያትየሰቦ።ዮጦ ገነ ይዘግዶ ተኸረ ኽም ገነ ይትዠፐሮዌ ይኽሎ ባነ።ኧዃ ጭን ተኽ ቶጦ ገን ይርቅ በሰሜ ያነ ገን ይትሜኖ፤ የኽየኸሬ እግዘር ይረብሮ ከተማ ያወናሎዌ «ታንዳ» ባሮም ቢጠረዊ ኤያቅጭን።አብርኻም በተሪ ግዝየ ይሳቅኽትም አመነም ያትነወን በእምነቱ፤ የተስፋ ቃር የትፐረ አብርኻም እማት ኧርቸታ ኽትም ያኔ ባነ፤ኧጋ እግዘር የአብርኻም «ዘራኸ በይሳቅ ወኸት ይጠናንኸቴ» ቧረንም ባነ።እግዘር የተ ኧያም ያሜዬ ይዀለ ኸማ አብርኻም አመረም ኧርቸታ ይሳቅ ተሞት የትረሳ አኽር አሸንም።ይሳቅም የዝ አን ይኸር ዘንጋ አሰበም የዴንታ የያቆብም የኤሳውም የዳረኖ በእምነቱ።ያቆብም ይሞትወ ግዝየ ቲሰራ የዮሴፍ ዴን አት ባት ዳረኖም፤ ብንጣረታ ተሻመኸም ይእግዘር ሰገደም።ዮሴፍም ይሞትወ ግዝየ ቲሰራ የእስራኤል ሰብ ተግብፅ ገነ ይወጦ ኸማ አመረም ዝረም፤ የትም አጥምቃር ምር አምሮት ያነቦኸማ ያዘዘኖ በእምነቱ።ሙሴ ቲትጨን መርካም የኸረ ኸማ አብ ታዶተታ አሰቦምታነ የርስ ትዛዝ ቴሰርፎ የሶስት በነ የጠቀረዊ በእምነቱ።ሙሴ በትራቀ አን «የፈርኦን መቸበያ» ቧርም ይጠሬዬ አንሸ የባረ በእምነቱ።የግዝየታ ባጢር ቾችም ቲረኽዊ ብንት ይርቅ ሙሴ ቲእግዘር ሰብ ጋ መከራ ወትቀፐር ሸፐተም።ትም የዝ አን ይረኽውን ዋጋ ሽልማት የኻረየኸሬ፥ ተግብፅ ገነ ዱንያ ይርቅ የክርስቶስ ቤቶ ወትዋለድ ይርቅ ዱንያ የኸረኸማ አሰበም ኻረም።የርስ ማት ቴሰርፍ ተግብፅ ገነ ዮጣ በእምነቱ፤ ኤትየ እግዘር ያሸን አኽር አመነም ባመረወ ዘንጋ ተቋመረም።የበኽር ዴን ይቀጥሬ የታዘዘ መሌክም የእስራኤል የበኽር ዴን ቤቀጥኖዌ የፋሲካም የደም ፈንቶት ጫ ያመነ በእምነቱ።የእስራኤል ሰብ በጠረቅ አፈር ይትና ሰብኸማ ኸሮም የኤርትራ ባር የትኖ በእምነቱ፤ በግብፅ ሰብ ዝክም ይትኖዌ በባር ግብት ቢገቦ እንመና ባር ዋጠኖም።የእስራኤል ሰብ በኢያሪኮ ከተማ ዙርያ ያጠሪ ግምብ ሰባት ከረ በዦሮ አን የከተማ ታ የግምብ ኧጭር የትዳሰ በእምነቱ።ተረከበች ሰብ ጅር ትደምድ የረፐረች ራብ ይውርያ ምሽት ከተማ ያታውሮዌ ቶጤ የቸነቦ የእስራኤል ሰብ ወኼቃር የትፐረቸኖዌ የጔታ ቴታዘዞኽኖ ጋ ባትሞቴ በእምነት ተነፈችም።ኧጋ እንጐድ ቃር ምር ንበር? የጌዴዮን፥ የባርቅ፥ የሳምሶን፥ የዮፍታኼ፥ የዳዊት፥ የሳሙኤል፥ የነቢም ወገና እንም ኦድኹዌ ግዝየ ያርሴ።ኽኖ ቢእግዘር በትመመሮተና የብዘ ገን ንስ መቦም፤ በጥየ አንቅ አትየተሮም፤ ኽኖም የቅራበዊ ተስፋ ነከቦም፤ የዠፕ አንቃ ዘጎም።ይሳት ደረግ አጠፎም፤ ተ ሴፍ አመንጦም፤ ጨነ የረፐሮ ያትሽንፎ ቃር ኸሮም፤ የጠላት ጋዘነ አሳደዶም መቦም።እሽታም ቢእግዘር የትመመረሜ የቶ ደቦወኽነማ ተሞት ተረሶም ነከበማዮም፤ እንጐደናም «ይርቅ ኧያም ኸርም የዘላለም ኧረብሬ ትምብር ኧዃ ተሞት ንትረፍ አምብር» ባሮም ቲሞቶ ዳር ተደነጎም፤ ተታገዶም ይትፈቶዌ አንሳቦ።እንጐደናም አሽፖም፤ ገረዮም፤ እንጐደና በግር ብረት አጐጅዮምታነ ቦኽኔ ቤት አገም ቃሶዮም።ብምር ወኰዮም፤ በመጋዝ ትረተርዮም፤ በሴፍ ወኰዮም፤ እንጐድመና ዜጋ ኸሮም፥ የጤ ተፌቅ ንማድ ተኸተሮም፥ ተፌጠጦም ተላሎም።የአለም ሰብ ተኽኖ ጋ ይረብሬ አምበቃ፤ ኽኖ በኸብር፥ በቈቶ፥ ባፈር ወረ ደንም፥ በጉነ ጐጀም ነፐሮም፤ በዝ ኤነት አለም የኽኖ ይሽር ቃር ኺተ አነከበዊ።ዛና እንም በእምነተና ቢያዥዮም እግዘር ይብኖዌ ተስፋ ያበኖ ዘንጋ ዳር አነከቦ።እግዘር ይና ይፈዝ ዘንጋ አወናንደም የኸሬ ኽኖ ቲና ጋ ባንኸሬ ይማተና ራ ኽሮት ኤኸሎ።