9ይፍትወረር ርዳ ይእግዘር ያር ጫም ሰብ ባፈር ያረሰዊ መቅደስ ቧነን።ዄት ክፍል ያነን
 ዱከም አረሰዊም ባነ፤ መቅረዝ፥ ጠረጴዛ፥ የኽትም ያትንዊ ዳቦ የረፐረወ ይፍትወረር ክፍል «ቅዱስ» ይውሪ ባነ።ተዄተነ መዜነት በኸች ያነ ክፍል «ቅድስተ ቅዱሳን» ይውሪ ባነ።በዝም በደኔ ክፍል እጣን ይተሽ የወርቅ ግብርም፥ እንም መደረታ በወርቅ የሸሪ የርዳ ታቦት ባነወ፤ በዝም በርዳ ታቦት ደን መና ይውሪ ሸረት ያኖ የወርቅ ሰፍ፥ ያምፍረፈረ የአሮን እንጣር፥ ይእግዘር ርዳ የጣ የፅላት እምር ባነቦ።በታቦትታ ር ባጢር ይትፈቅወ ታ እት በቋርሳና ይዠንሮ የክብር ኪሩቤል ባነቦ፤ ቢኸርም የዝ ዘንጋ ቃር እንም አት ባት ዩጅዬ ኧዃ ኤኸር።እንም ቃር በዝ ኤነት በሸኰቺ አን ስ ይእግዘር ሜና ይቾቶዌ እንም ጋ በዱከምታ ይፍቴ ክፍል ይገቦ።የዄተነ ክፍል ደኔንየ ያነ ታ ጭን እማት ዋና ሱ፤ ዝም ዋና ስ በኽርም እማት ጋ ይገባ፤ ትም የትም የገገታ ባጢር፥ ሰብም ቴሮም የቾተዊ ባጢር ይትፈቄ ያትንውን ደም ቴጠብጥ ኤገባ።ይፍትወረር ዱከም ታነስን የቅድስተ ቅዱሳኔ ይወስድ ኤማ ገና ያንትረ ኸማ በዝ ኤነት መንፈስ ቅዱስ ያትየሽ።ዝም የዃ ዘበር ያትየሽ ቃሩ፤ በዝ ኤነት ይእግዘር ባረም መባም ኽትምም ይብ ሰብ ባቦተታ ቀርበታ ይመጥሬ ኤዀለ።ዝኽ ዘንጋ እንም ቃር ገደር ይኸርወ ዘበር ቲቸን ዳር በሜና የዋሮ የሰብ ጫሮ፤ ዝመና እማት የሸረትም ይሰጪምቃር በብዘ ኤነት ወታጠብ የትቾቶ ጫሎ።ቢኸርም ክርስቶስ ኧዃ ይኸሮ ያነ ወኼ ዘንጋ ዋና ስ ኸረም ቸነም፤ ትም የገፓወ ዱከም ትንም ይርቅም ራም ቃሩ፤ ዝም ዱከም በሰብ ኧጅ አንቾተ፤ ተዝ አፈርም አንኸረ።ትም የቅድስተ ቅዱሳኔ አት ግዝየ የገገታ ደም ጠበጠም ገፓም ባንኸሬ የፌቅ ተውር ደም ጥብጭተ አንገፓ፤ በዝ ኤነት የዘላለም ትረፎት አበንደም።የፌቅም የውርም ደምም፥ የኽትም የሪ አንዥ አመድ በሰነኸቦ ሰብ ቲረቼ ተበሰር ስረኾት አመጠረም ይቀድስኖ በኸረ፥በዘላለም መንፈስ ወኸት ገገታ አር ኤነወ ኽትም አመነም ይእግዘር ያትነወን የክርስቶስ 
ደምኽ ኤያም የኸረ እግዘር ናኔ ነንዳ ተሞት ሜና ይርቅ አትቤንጠም ያመጥር?የሸፐተኖኽኖ እግዘር በተስፋ ያበኖ
 የዘላለም ርስት ይወርሶዌ ክርስቶስ የገደር ርዳ ዋና ኸረም። ዝም የኸረወ ሰብኽኖ ቲፍትወረር ርዳ ቦስጥ ኸሮም
 ተቾተዊ ባጢር ይትዌጣኖዌ ክርስቶስ በቶተታዉ።ንዜት ቲረብር የትራዘዘ ሰብ የተ ኸማ አጪጎት ያትሽ።ዝም ይኸርወ 
የንዜት ቃር ይኸር ያነ የትራዘዘ ሰብ ተተ አንው፤ የትራዘዘ ሰብ በያመታ በረፐረ ጭን የንዜት ቃር ዋጋ ኤነን።በኽ የቸነ 
ይፍትወረርም ርዳ ደም ኤባር ዋጋ ኤነን።ሙሴ ይፍትወረር የጫ ትዛዝ እንም የሰብ እንም ኦደም፤ ተኽም አን በኺሶጵም 
በደምየት የጤ ድገርም ዮፌር ተፌቅ ደም ትኻ ቅራቀረም በጫ መጣፍም በሰብ እንም ፍረታም።ሙሴ የፍረታ «እግዘር ያዘዘን የርዳ ደም ዝኹ» ባረም
 ታነው።የኽክም ሙሴ በዱከምም ቢያሮ ግብርም እንም ደም ፍረታቦም።በውረም በሙሴ ጫ ኤነት አታተና ባንኸሬ እንም ቃር በደም 
ይመጥር፤ ደም ቴትዀ ባጢር ኤትፈቅ።ኧጋ ዝኽ የሰሜ ቃር መሰሮ የኸሮኽኖ በዝ ኤነት ምጠሮት ያትሽኖ ባነ፤ ቢኸርም የሰሜ ቃር ተዛና ቢርቅ 
ኽትም ምጠሮት ያትሽኖ ባነ።ዝም የኸረወ ክርስቶስ ውረም «ቅዱስ» የኸረ መሰሮ የኸረም በሰብ ኧጅ በትረሸ ቅድስተ ቅዱሳኔ አንገፓ፤ ትም ይና
 ቲብር ኧዃ ቢእግዘር ይፍቴ ይትዬ በሰሜ ገፓም።የይኹዳ ዋና ስ የኽርም ኽርም የቅድስተ ቅዱሳኔ ቲገባ የገገታ ደም ቴኸር ዮፌር ተፌቅ ደም 
ጠበጠም ይገባ ባነ፤ ክርስቶስ ጭን ብዘ ጋ ገገታ ኽትም አመነም ያትንቤ አነፐረ።እክኽ ተኸረ አፈር ተሰሜ ተትፈጠሮ ቈነሽም ኧዃ ዳር ክርስቶስ
 ብዘ ጋ መከራ ወትቀፐር ባኖ፤ ኧዃ ጭን ክርስቶስ በቀጥወ ዘበር ባጢር ይፈቄ ዄተነ ኽትም ቤያትሼ ገገታ አተጋ ኽትም ኸረም።ሰብ አተጋ 
ይሞቴ ተተም አን የፍርድ ይትነቤ ተወሰነም።ክርስቶስም የብዘና ባጢር ይፈቄ አተጋ ኽትም ኸረም፤ አትም ትም ባጢር ይጮሬ ቴኸረ የት ተኖተታ 
ይቅረቦ ሰብ ያተርፍኖዌ የዄተነ ይቸንቴ።