10የሙሴ ጫ የዝ አን ይቸን ወኼ ዘንጋ መሰሮ ባነ ባንኸሬ ጪግ የኸረ በገገታ የቈመ አነፐረ። በኽ የቸነ የሙሴ ጫ እንም ጋ የኽርም ኽርም ያርጪ ኽትም ጠበጦም ይእግዘሬ ያትንቦ ሰብ ተባጢረና እንም አመጠረም ራ ያሜኖዌ ኤዀለ።የሙሴ ጫ ተባጢረና እንም ያመጥኖ ተኸረ ይእግዘር ይሰግዶዌ ይትነቦ ሰብ ስርም ተባጢር የመጦሮ ዌም ባጢርም ኤነቦኸማ በቀልበና ይሮ የኸሬ ኽኖ ኽትም አትቀንቦት ይታቦ ባነ፤ዝኽ ኽትም ጭን በኽርም ኽርም ባጢረና ያትየሽኖ ቃር ባነቦ።ዝም የኸረወ የውር ተፌቅ ደም ባጢር ይፈቄ ስርም ኤዀለ።በኽ የቸነ ክርስቶስ ዝኽ አለም ቲቸን ዝካ ባረም፤ «አኸ ኽትምም እንጐድ ስጦታ አንሸኸ፤ በሰር ጭን ሽካከትኸኒም።ሰብ ቢረድድ ኽትምም ባጢር አ ይውር ቢያትንዊ ኽትም አንሳረናኸ።በኽም ግዝየ ‹በመጣፍ ይያ ቃር የጣም ኸማ ጔቶ የፍቃዳኸ ቃር ኧቾቴ ቸነም› ባከም» ባረም።ይፍትወረር ኽኽ በጫታ ኤነት ዩጂ ቃር ቢኸርም «ኽትምም መባም፥ የረደደ ኽትምም ባጢር አ ይውር ያንጪ ኽትም አንሸኸም፤ በትም አንሳረናኸ» ባረም።ዠፐረም «እያ የፍቃዳኸ ቃር ኧቾቴ ቸነም» ባረም። በዝ ኤነት የዄተነ ኽትም በመደረታ ይሸክሬ ይፍትወረር ኽትም ሻረንም።በዝም «ፍቃድ» ቢብር ቃር ኤነት ኢየሱስ ክርስቶስ በበሰር አት ግዝየ ኽትም ኸረም በትቀንቦተታ የቸነ ተቀደስነም።ስ ያታተና ባጢር አፍኮት ኤኸሎ፤ ኽኽ ኽትምኽኖ እንም ጋ ቲያትንብ እንም ከረ ቈመም ያር።ክርስቶስ ጭን የዘላለም ይኸር እማት ኽትም ባትነበ አን ቢእግዘር ከነ ቾናም።ተዝ አን እግዘር ጠላተታ ተግረታ ቦስጥ ቲያለ ዳር ይቅየ።ዝም ይኸር ያነ ዝካ የትቀደሶኽኖ ባት ኽትም ወኸት የዘላለም ራያሜኖ የኸሬዉ።በዝ ዘንጋ መንፈስ ቅዱስም ምስክረንዳው።«እግዘር ‹ተኽም ከረኽኖ አን ተኽኖ ጋ ኧትጣበጥ ርዳ ዝኹ፤ ጫና በቀልበና አወራቴ፥ በነና ኧጠፍቴ› ይብር»ዠፐረም «ተዝ አን ጥጥ ሜናመና ባጢረናም አንዘግድ» ባረም።በኽ የቸነ ባጢር እንም እግዘር አ በባረአን፥ ኼታ ተዝ አን በባጢር የቸነ ይትነብ ኽትም ኤረብር።ኼታ ጐፔቾ በኢየሱስ ደም ወኸት የቅድስተ ቅዱሳኔ ንገባኔ ይኸርንደኸማ ንትመመኔ ቃር ነከብነም።ንገባነ ያነ በመዘኔት ዝምበሮት በገጀታ ወኸት በከፈተንዳ በገደርም ኧያምም በኸረ ኤማው።ቢእግዘር ቤት ንቅ ሹመት ያነን ንቅ ስ ነረንደ።በኽ የቸነ በቀርበንዳ ቲወቅስንደ ተጥጥ ዘንጋ ንመጥኔ ነንዳ ንጥብነም፥ ገገንዳ በጠረረ እኻ ንታጠብነም፥ ሰትት ንም ውረም የኸረ እምነት ንጥብጥነም ይእግዘሬ ንትቀነብነ።ኤብኹቴ ባረም ቃር የገፓንደ እግዘር የታመረ የኸሬ የትመመኔ ተስፋ ታንጥራጠነ ናጥብቅነም ንጥብጥነ።በርማጀም ቦኼ ሜና ተቋመነም ንረብኔ አተታ ያተታ ያትፋድግ።ይናም እንም ጋ ንትራኸብነም ይናም ቲና ንትምኻኸነ ባንኸሬ አታተና ወትደመድ የታቦምኸማ ይናም ወትደመደንዳ አንቴነ፤ ይርቅ ታ ኢየሱስ ይቸንወ ከረ የሰና ኸማ ዝግዶም ዝኽ ዘንጋ በጨር ቀረዊ።ውረም ቃር በኻነ አን ደፈነም ባጢር ብንቾትነ ተዝ አን የባጢረንዳ ይኸር እንጐድ ኽትም ስርም አነኽብነ፤ኧዃ ይሬ የቀጥወ ይቸን ያትሸንፍ ፍርድም ቲእግዘር ይትራከሶኽኖ ይመኖ ያትሸንፍ እሳቱ።የሙሴ ጫ የጣሰ ዄት ዌም ሶስት ሰብ ቦደወ ቴሪ በሞት ይቈጬ።ኧጋ ይእግዘር ትከ የቀንጠ፥ የትቀደሰ የርዳ ደም ያሰነኸ፥ የፀጋ መንፈስ የሰተበ ምራኽር የባሰ ቅጣት ወትቀጣ ያትሽ ይመስርኹ?ዝም የኸረወ «የጥጥ አጅገታ ኧዠፕር እያትን» የባረ ሟን የኸረ ኸማ ንነ፤ የኽክም «እግዘር በሰበታ ይፈርድ» ይብር።ኧጋ ኧያም በኸረ ቢእግዘር ኧጅ ውጠቆት ያትሸንፍ ቃሩ።አኹም ተጠነማ የጬቴ ቦጣኹ አን በብዘ መከራ ተፐርኹም የፈነኹ ዛኽ የድረ ከረ ታ ዝግዶ።አታት ጋ በሰብ ይፍቴ ሰተውኩም ተላላኹም፤ አታት ጋ የዝም ኤነት መከራ በሰብ ቲሰራቦ ተኽኖም እማቴ መከራ ተፐርኹም።አኹ ይፈዝም እንም ግዝየ ይረብር ዱንያ በሰሜ ያነናኹ ኸማ የኻርኹዌ ያጐጅዮ ሰብ አትማጠጥኹዮም፤ ዱንያማኹ ቲወስጅብኩ ፈነኹም ታነ ሳረናኹም ተፐርኹዊም።ትትመመሮታ ንቅ ዋጋ ትረኽቦ የኸሬ አትቃሰዊ።ይእግዘር ፍቃድ ሜናኹም በቶቶት እግዘር ቃር የገፓንኹ ዘንጋ ትረኽቦዌ ተቋመሮት ነረብኹ።ዝክም ቧርም ጣም፤ «ወተን ያነወታ ተቀሪ ግዝየ አን ይቸንቴ፥ ኤያቴር።ፃዲቅ ሰብ ጭን በእምነት ኧያም ኸረም ይረብር፤ ያንንየ ቢያር ጭን በት ኤሽሬ» ይብር።ይእና ጭን አመረም ቲተርፍ ሰብ ወኸትንደ ባንኸሬ ያንንየ ወረም ዘላለም ቲጠፎ ሰብ ወኸት አንኸነ።