12የዳበራ ኸማ በዙርያንዳ የኸበቦንደ ዝኽ ሰብ እንም ምስክር ያነንዳ የኸሬ ቢና ር የቾና፥ ጠውር የኸረብንደ ዘንጋ እንም፥ ያገደንደም ባጢረንዳ ንቃሽነም ቢፍተንዴ ያነ ኑጫ ጃድ ንበነም በፍረኾት ንሮጥነ።ንሮጥነም ያነ የእምነተንዳ አወተራቸም ያርቅወም የኸረ ኢየሱስ በዞተንዳው፤ ኢየሱስ የዝ አን ቢኸሮ ብንት የቸነ በመስቀር ተዋለጅም ይሞቺ ቃር ታትምቃር ቴዝን የመስቀር መከራም ሞትም ፈነኸም ጮረም፤ ቢእግዘር ዙፋን ከነም ቾናም።ኧጋ አኹም ችላ ታትብሮ ትቾቶኸማም ተስፋ አታርጦኸማ፥ ዝኽ እንም የባጢረተነ መራክስ ዝካ የፈነኸ ኢየሱስ ዝግዶ።አኹም በባጢር በማቶት የሞት ያስራ አኽር አንትዋካኹ።እግዘር የትከታኸማ አመነም ዝካ ቲብርኹ የመከረናኹ ቃር ተረሳናኹም። «ትከኖ ይእግዘር ቅጣት አትቅርጥ፤ በቀጣናኸ ግዝየም ተስፋ አትርጥ፤እግዘር የረደን ሰብ ይቈጣን፤ የትከታኸማ አመነም ያዥን እንም ይቈጣን።» ባረም።እግዘር የትከታ ኸማ ያዥኹ የኸሬ ቅጣተታ ፍረኾም ተቀፐሮ፤ አባታ ኤቈጣን ኧርች ሟኑ?ትከ የኸሮ እንም ይትፐረዊ ቅጣት አኹ ባንትፐርኹዊ እንጨረቤንኹ ባንኸሬ ትከታ አንኸርኹ።ዝክም ይና ይቀጦንደ የጨነቦ አብ ባነንደ፥ የኽኖም ናኸብድኔዮ ባነ፤ ኧጋ ኧያም ኸነም ንረብኔ የመንፈሳዊ አባንዳ እግዘር ይርቅ ወታዘዝ ኤነብንደዌ?አባንዳ የኽኖ ወኼ መሰረም የትየኖ ኸማ የቀርየጋ ቀጦንደም፤ እግዘር ጭን ተቅዱስነተታ ንትሸድኔ የጥቅመንዳ ቲብር ይቀጣንደ።ቅጣት እንም የግዝየታ ያ ባንኸሬ፥ ኤሽር፤ ተኻን ጭን ቅጣት የትርዋሰቦ ሰብ ሽናት የሜናዌ ጽድቅ ያቸንሎ።ኧጋ የሸተረ ኧጃኹም የጠ ርበታኹም አበርቶ።የጀነ ይትሬ ባንኸሬ ይርቅ ቤጄዬ በር ኤማ ወሮ።ቅድስና ኤርባ ሟኒም ሰብ ቢኸር እግዘር ያዤ ኤዀለ፤ የኽ የኸሬ ተሰብ እንም በሽናት ንበሮ፤ አኹም የትቀደሰ ሰብ ኸርኹም ትረብሮዌ አትባቅሮ።ታኹ ሟኒም ሰብ ይእግዘር ፀጋ ቤቀብርዌ ተጤፓ፤ የኽክም ይመርር ኧስር በግብታኹ ነማም ቤያጀግርኹዌ የብዘ ሰብም ቤያሰርኼ ተጤፖ።ዝክም ያት ግዝየ ሸረት ባረም የበኽር ደረተታ ያስየ የኤሳኸማ የትቀንጠ ሰብ ቤረብሬ ተጤፓ።ተኽም አን ኤሳ ኻበም ደረት ይትፐሬ ቢሸም አናዊ ኸማ ትሮ፤ ትም ኽኽ ደረት ይረኽቤ ቶዘከበም ጃድ ቢብርም ይረኽቤ አንዀረረ፤ የምርቢውሪ ድረ ያነን ስተት ይኔ አንዀረለ።አኹም በጅ ይረጂ ዌም ይረድድ የሲና ቈቶዌ አንቸነኹ፤ ያጭራንም የጠነሜም የእምርቢት ንፋሴም አንቸነኹ።የጥሩምባ ቃር ዌም ዩጂ ቃር ይትሰማወ መደር አንቸነኹ፤ ኽኽ ቃር የሰሞ ሰብ ታነ «ተዝ አን ዝካ ቃር ኤዘንንደ» ባሮም ጨቈሶም።ዋጋም ዳር ቈቶታ በረገደ ብምር የጔም የት የዋሪ ትዛዝ የኽኖ የራዘኖዌ ትዛዘታ ይጮረበውዬ አንኸረሎ።ዝኽ ይትየ ዘንጋ ንቃር ያትሸንፍ የኸሬ ሙሴ «እያ ኧሰርፍ ያረዴ» ባረም።አኹ ጭን የፅዮን ቈቶዌ ትም ኧያም የኸረ እግዘር ከተማ የሰሜ ኢየሩሳሌ በብንት የትደመዶ እልፍ ይኸሮ መሌኬ ተነብኹም።ሽመና በሰሜ የትጣፈ የቤተክርስቲያን የበኽር ዴን የኸሮ ቢእግዘር ያመሮ ሰብ ስበሰበም ብንመታ ይፈርድ እግዘርም በታ ራ የኸሮ የፃዲቅ ነብሴም ተነብኹም።የገደር ርዳ ዋና የኸረ የኢየሱሴ ተአቤል ደም ይርቅ በፈዘዘ ኤነት ይዝረቴም ባጢርም ያጥቤም የረቼደሜ ተነብኹም።እግዘር ይብር ቃር አንሰማነ ባትብሮዌ ተጤፖ፤ እግዘር ባፈር የባረኖ ቃር አንሰማነ የባሮኽኖ ቲእግዘር ኧጅ ባናመንጦ፥ ኧጋ እግዘር በሰሜ ኸረም ዩድንደ ቃር አንሰማነ ብንብነ ቲእግዘር ኧጅ መምር ናምርጥነሸ?በኽ ጋ እግዘር ባፈር ቲዝረ ቃረታ አፈር አንረቈረንም፤ ኧዃም «የቀጥወ አተጋ እማት አፈር ቴኸር ሰሜም አረንቴ» ባረም ቃር ገፓም።ዝኽ «የቀጥወ አተጋ ኻብም» የዋረን ቃር ኤንቅረቅሮኽኖ የዘላለም ይረብሮኸማ ዌም ፍጥረት የኸረ ቃር ይጠፋ ኸማ ያትየሽ።ኧጋ ይና ኤቅረቅር መንግስት ዋራሽ የኸኔ ይእግዘር ሽር ንበኔ፤ ቢሽን ኤነት ይእግዘር ናኽብድነም በስረፎት ናገክኔ።እግዘረንዳ ይመር እሳቱ።