6ዝኽ እንም ዮድኩ እምነታኹ ባተቦዌ ትምብሩ።የጠሎት ቲደመዶ ቤት ያወጦኩቴ፤ ያኹ ይቀጥሮኩ እንም «ይእግዘር ያሮ ቃር ይመስኖ ከረ ይቸንቴ።ዝኽ እንም ይቾቶ ያነ አብም እያም አንኻሮዌዉ።እያ ዝኽ ያኹ የዝረኩ ጭን ወክተታ ቲሰራ ምቃር የባኩኸማ ዮድኩ ኸማ አኹም ትዘግዶዌዉ።» «ዝኽ ቲፍትወረር ያኖድኩ ታኹ ጋ የረፐርዄዉ።»«ኧዃ ጭን የራኼቴ አርቴ ቢኸርም ታኹ ‹ኤቴ ታርቴ› ባረም ይትሰሬ ሰብ ኤነ።የኽርምታነ ዝኽ እንም ያኹ ዮድኩዊ ንቃር ተመጠጥኹም።እያ ጭን የውረመና ኧብርኹ፤ ይያ ወሮት ያኹ ወኼዉ፤ እያ ባንር አትቋመረም ይመኽርኹ መንፈስ ያኹዌ ኤቸን፤ እያ ቦር ጭን ት ያኹዌ ኧራኽንኹሸ።ት ቲቸን የባጢርም ቃር፥ የፅድቅም፥ የፍርድም ቃር የሰብ አጬገም ዩድቴ።ባጢር ምቃር የኸረ ኸማ አጬገም ዩድኖያነ ኽኖ ብያ ኤያምሮ የኸሬዉ፤የፅድቅ ቃር አጬገም ዩድ ያነ እያ የአቤ አር የኸሬ አኹም ተዝ አን ይእያ አታዞን የኸሬዉ፤የፍርድ ቃር አጬገም ዩድያነ የዝ አለም ዳነ ‹ሲጣር› የትፈንደወ የኸሬዉ።«እያ ያኹ ኦድኹ ብዘ ዘንጋ ነሬ፤ ቢኸርም እንመታ ኧዃ ወጥብጦት ኤኸንኹ።የውረም መንፈስ ቲቸን ጭን የውረም ኤሜ እንም ይስድኹሸ፤ የውረም መንፈስ ይዝረ ያነ የሰሟን ቃሩ ባንኸሬ ተገገታ አንኸረ፥ የኸሬ ት የዝኽ አን ይኸር ቃር ዩድኹቴ።ይያ ተኸረ ታ ወሰደም ያኹ ዩድኹ የኸሬ ይያ ያከብሬቴ።የአብ የኸረ ቃር እንም ይያው፤ ‹ይያ ተኸረ ቃር ወሰደም ያኹ ዩድኹቴ› የባኩ የዝኸታው ባረም።«ተቀሪ ከረ አን አታዞን፤ ኻበም ተቀሪ ከረ አን ታዞንቴ» ባረም።ተተማሪየታ አታተና «ዝኽ ‹ተቀሪ ከረ አን አታዞን፤ ኻበም ተቀሪ ከረ አን ታዞንቴ› አትም ‹የአቤ አርቴ› ይብርንደ ዘንጋ ምቃሩ?» ተበቤሮም።«ዝኽ ‹ተቀሪ ከረ አን ይውን ዘንጋ› ምር ወበረታው? ዝኽ ይውን ቃር ይና አንገፓንደ» ባሮም።ኽኖም የዝ ዘንጋ ቃር ይትሰረውዬ የሳቦ ኸማ ኢየሱስ ኻረም ታነ ገግተገጋኹ ትትሰሰሮ ያነ «ተቀሪ ከረ አን አታዞን፤ ኻብም ተቀሪ ከረ አን ታዞንቴ የባኮዌውዌ?ውረም ቃር ኦድኹ፤ አኹ ትበኾቴ የዝ አለም ሰብ ጭን ይሽኖቴ፤ አኹ ታዝኖቴ፤ አዘናኹ ጭን በብንት ይትሽጋከርቴ።ምሽት ትትጨን የመጥ ግዝየታ የሰኔ ታዝን፤ ትከታ በትጨነ አን ጭን በአለም ትከ የትደፐሬ ይሽና፤ የሳረናሜ የመጥ ጭንቀታ ይትረሳና።የኽክም አኹ ኧዃ ታዝኖቴ፤ ቢኸርም የዄተነ አዥኹቴ፤ አኹም ይሽርኹቴ፤ ብንትማኹ ይወስድብኹ ኤነ።«በኽ ከረ ትያ አትም ቃር አትጨሶ፤ የውረመና ኧብርኹ አብ በሽመና ብትጨሰዊ እንም ቃር ያብኹሸ።ኧዃ ዳር በሽመና አትም ቃር አንጨቈስኹ፤ ጠሶ ትትቀፐሮሸ፤ ብንትማኹ ራ ይኽርሸ።«ኧዃ ስን ቦማካ ኦድኩም፤ እያ ያኹ ቦማካ አኑድወ ወክት ይቸንቴ፤ በኽ ግዝየ የአብ ቃር የየም ኦድኹቴ።በኽ ከረ በሽመና ትጠሶሸ፤ ‹እያም ያኹ ትምብር የአብ ኧጠስንኹሸ› አምብርኹ።ዝም የኸረው አብ ገገታ ያኹ ይረምድኹ የኸሬው፤ አብም ይረምድኹ ያነ አኹ ይያ ትረምዶን የኸሬ እያም ቲእግዘሬ የቸነ ኸማ አኹ ያመርኹዌዉ።እያ ተአቤ ወጣም ዝኽ አለም ቸነም፤ ኧዃም ዝኽ አለም ቸም የአቤ አርቴ» ባረም።ተማሪየታም «ኧዃ ቦማካ ቴኸር የየም ዝረኸም ቱድንደ።አኸ እንም ቃር ትር ኸማም ሟኒም ሰብ ይትሰርኼ ኤያትሽ ኸማ ኧዃ ኻነም፤ በኽ የቸነም አኸ ቲእግዘሬ ወጣኸም የቸነኸ ኸማ ይናም ናምነ» ባሮም።ኢየሱስም «ኧዃኽ አመርኹምዌ?ቤትቤታኹ ትትብራጠቦም እያ ይማተና ትተቦን ወክት ይቸንቴ፤ ግዝየመታ ኧዃ ሰናም፤ ቢኸርም አብ ትያ ጋ የኸሬ ይማተና አንኸር።እያም ዝኽ የባኩ አኹ ብያ ኸርኹም ሽናት ትረኽቦዌዉ፤ በዝ አለም ታነኹ መከራ ነረብኹ፤ ቢኸርም አታጣርቆ፤ እያ የዝ አለም መንም» ባረም።