10ዠፐረም ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «የውረመና ኧብርኹ፤ ቦፈንቻ ቴኸር ብንጐድ ወኸት የጤ ጋድር ይገባታ ኔባም ሽፍጣሙ።ቦፈንቻ ይገባታ ጭን የጤ ዜማንቸው።ቦፈንቻም ይቅየታ የትም ይገቤ ይከትረ፤ ጤም ኽኖ ቃረታ ይሰሞ፤ ትም የገገታ ጤ በሽም ሽመና ይጠራኖ፤ የኽኖም አተረም ይወስድኖ።የገገታ የኸሮ ጤ እንም ታወጣኖ አን ይፍት ይፍተኔ ያር፤ ጤም ኽኖ የዜማንቸ ቃረታ ይሮ የኸሬ ይትተረዊ።ይእንጐደታ ቃር ጭን ኤሮ የኸሬ፥ ተት ይፍቴ ይብረሶ ባንኸሬ ኤትተረዊ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ ወማካ ኦደኖም፤ ኽኖ ጭን ዮደኖ ቃር አምቤሰሮ።በኽ የቸነ ኢየሱስ ዠፐረም ዝካ ባረም፤ «የውረመና ኧብርኹ የጤ ወፈንቻ እያትን።ትያ ይፍቴ የቸነቦ እንም ኔባም ሽፍጣሮ፤ ጤም የኽኖ ቃር እንሰሞዮ።ወፈንቻ እያትን፤ ብያ ወኸት ይገባታ ይተርፍ፤ ትም ገፓም ይወጣ፥ ሰርም ያነወ ሰረጌ ይረኽብ።ኔባምታ ይቸን እማት ይሰርቄ ይቀጥሬም ያጠፋሜዉ፤ እያ የቸነ ጭን ሰብ ኧያምም ራምኸሮም ይረብሮዌዉ።«ወኼ ዜማንቸ እያትን፤ ወኼ ዜማንቸ ነብሰታ የጤየታ ቲብር አወጣም ያፕር።የት ያንኸሮ ጤ ይቅዬ የስራዊ ዜማንቸ ጭን ጤ ያ ቀወረ ቲቸን ቲያዥ ጤኽኖ ቸም ይሮጥ፤ ቀወረም የጤኽኖ አብረገገም ይብራጭኖ።ጤም ይቅየታ ይሮጥ ያነ የስራዊ የኸሬም የጤኽኖ ኤትጨነቅሮ የኸሬዉ።ወኼ ዜማንቸ እያትን፤ እያ የገገና ጤ ኧኖ፤ ጤየናም ይያ ይሮን።እያ የኽኖ ኧኖ ያነ አብ ይያ ይሬም እያም የአብ ኧን ኸማው፤ እያም የጤየና ነብስወተና አወጣም አፕርቴ።ተዝ ጤ ጋ እማት አንኸሮ እንጐድ ጤ ነረቦን፤ ኽኖም አተኖት ነረቢ፤ ኽኖም ቃረና ይሰሞቴ፤ እንም ብማት ይረብሮቴ፤ ዜማንቸናም እማት ይኸርቴ።«እያ ኼብት ኧወስድን ነብሰና አቀፒት ኤብ የኸሬ አብ ይረምዴ።በፍቃደናም ነብሰና አወጣም አፕር ባንኸሬ ነብሰና ትያ ይወስድቢ ሰብ ኤነ፤ ነብሰና አወጣም አፕሬም ዠፐርም ኧወስዴ ደረግ ነሬ፤ ዝኽ ኧቾቴ አባና አዘዜም» ባረም።ተዝ ተዝረን ዘንጋ የቸነ የይኹዳ ሰብ ኽኖም ተኽኖም በቃረና አናቻፐሮ።ተኽኖም ብዘና «ት ሲጣር ነረወ፤ ሽርሽር ባረም፤ የምር ቃረታ ትሰመዊ?» ባሮም።እንጐደና ጭን «ዝኽ ሰብ ጮዳ ሲጣር ያነወ ሰብ ጮዳ አንኸረ፤ ሲጣር የርጥ ኤን ወከፍት ይዀለዌ?» ባሮም።በኢየሩሳሌም የቤተመቅደስ የመጠረወ ባር ያከውር ከረ ሰናም ባነ፤ ወክተታ ዘር ባነ።ኢየሱስ በቤተመቅደስ በሰለሞን ዳ ያር ባነ።በኽ ግዝየ «መቸ ስን ተጥራጠነም ንረብነኸማ ታሜንደ? ይቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አኸ በኸርኸ ገክርም ኦድንደ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ ኦድኩም፤ አኹ ጭን አናመርኹ፤ ባባና ሽም ኧቾትን ሜና እንም ይያ ዩድኒ።አኹ ጭን ተጤየና አንኸርኹዌ አታምሮን።ጤየና ቃረና ይሰሞ፤ እያም ኧኖ፤ ኽኖም ይትተሮን።ኽኖም የዘላለም ኧያም ኸሮም ይረብሮኸማ አሜኖ፤ ስርም ኤሞቶ፤ ሟኒመታ ትያ ኧጅ ነጠቀም ይወስድኖዌ ኤዀለ።ኽኖ ይያ ያቤ አባና ትንም ይርቅ፤ ተአብ ኧጅ የኽኖ ነጠቀም ይወስዴ ይዀለ ኤነ።እያም አብም እማትንደ» ባረኖም።ኢየሱስ ዝኽ ቲብር የይኹዳ ሰብ የኢየሱስ ይወገውዬ ዠፐሮም እምር ነሶም።ኢየሱስም «አብ ያቤ ብዘ ወኼ ሜና አትየሽኩም፤ ኧጋ የንቃር ብምር ትወጎን?» ባረኖም።ኽኖም «ያኸ ንወጋኔከ ያነ ቢእግዘር የቅኔመ ቃር የዝረኼዉ ባንኸሬ ወኼ ሜና የቾትኼ አንኸረ፤ አኸ ሰብ በኸርኸሜ ገጋኸ እግዘር ያመነኼዉ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «በጫኹ ‹አኹ አማልእክትንኹ ባም› ይብር ቃር ተጣፈም አንኸረዌ?ይእግዘር ቃር የቸነሮኽኖ እግዘር አማልእክትሎ ባረም በጠናኖ ይእግዘር ቃር ይሸሪዬ ኤኸር።ኧጋ አብ የገገታ ቅዱስ አመነም ዝኽ አለም የራዀን ‹እያ ይእግዘር ትከንዀ› የባሬ ‹ይእግዘር ትቀርም› የምር ትብሮ?እያ ያባና አንቾት በኸረ አኹም ብያ አትመሮ።ያባና ሜና ኧቾት በኸረ ጭን ብያ ባታምሮም በሜናና የቸነ ኧመሮ፤ በዝ ኤነት አብ ብያ ያነ ኸማም እያም በአብ ያነ ኸማ ተጨራ ትበስሮሸ» ባረኖም።ኽኖም ዠፐሮም የኢየሱስ ይጠብጠውዬ ኤሎም፤ ት ጭን ወጣም ፈካኖም።ኢየሱስ ኻበም ዮርዳኖስ በር ተናም፤ ይፍቴ ዮኻንስ ያጠምቅወ የረፐረ መደር ቸነም፤ በኽሜ ኧከሰም።ብዘ ሰብ የትኼ ቸነቦምታነ «ዮኻንስ አትም ወግ ቃር አንቾተ፤ ቢኸርም ዮኻንስ የዝ ምስ ቃር ዮደ እንም ውረሙ» ባሮም።በኽም መደር ብዘ ሰብ በኢየሱስ አመሮም።