3ኒቆዲሞስ ይውሪ አት ምስ ባነ፤ ትም የፈሪሳ ሰብ የኸረ የይኹዳ አለቃ ባነ።ትም በምሳረ የኢየሱሴ ቸነምታነ «አስተማሪዮ ቲእግዘር ጋ በኸረ ባንኸሬ፥ ዝኽ አኸ ታሜኖ ወግ ዘንጋ ያሜዬ ይዀለ ሰብ ኤነ፤ የኽየኸሬ አኸ ቲእግዘሬ የቸነኸ አስተማሪ የኸርኸኸማ ንነ» ቧረንም።ኢየሱስም «የውረመና ኧብርኸ ሰብ ዘፒተ በትጨነ ባንኸሬ፥ ይእግዘር መንግስት ያዤ ኤዀለ» ቧረንም።ኒቆዲሞስም «ሰብ በገነዘ አን መምር ይትጨኔ ይዀለ? የዄተነ ባዶተታ ደን ገፓም ወትጠን ይዀለዌ?» ባረም ተሳረንም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር ዠረረም፤ «የውረመና ኧብርኸ ሰብ ትኻም ተመንፈስ ቅዱስም ባንትጨነ ይእግዘር መንግስቴ ይገቤ ኤዀለ።ተሰብ የትጨነ ሰቡ፤ ተመንፈስ የትጨነ መንፈሱ።‹የዄተነ ወትጠን ነረብኹ› የባኬ ወግ ኤኽርብኸ።ንፋስ የሳረን ወኸት ይረፍስ፤ አኸም ቃረታ ትሰማ፥ ቢኸርም ዝኽ ንፋስ ቴቴ ይቸን ኸማ ኤቴም ያር ኸማ አትር፤ ተመንፈስ የጨነዊ እንም የኽክሙ» ባረም።ኒቆዲሞስም «ዝኽ መምር ይኸሬ ይዀለ?» ባረም ተሳረንም።ኢየሱስም «አኸ የእስራኤል አስተማሪ በኸርከሜ፥ ዝኸታ መምር አትቤስር?የውረመና ኧብርኸ፤ የኻኔ ቃር ንዝረነ፤ ያሸኔ ቃር ኑድነ፤ አኹ ጭን ኑድነ ቃር አትፐሮንደ።በዝ በአፈር ያነቃር ትኑድኹ አታምሮ በኸረ፥ ኧጋ የሰሜ ቃር ብኑድኹ መምር ታምሮቴ?ተሰሜ ዮንደ የሰብ ኧርች ባንኸሬ ሰሜንየ የትረሳ እንጐድ ሰብ ኤነ።«ሙሴ በበረኻ የሰር ችረ በጨ የሰቈረንም ኸማ የኽክም የሰብ ኧርች በጨ ይሰቅረዊቴ።ዝም ይኸር ብያ ያምር እንም የዘላለም ኧያም ኸረም ይረብሬዉ» ባረም።«በት ያምር እንም የዘላለም ኧያም ይኸሬው ባንኸሬ፥ ኤጠፋኸማ እግዘር የዝ አለም ሰብ ንቃር የረመደኖዌ እማት ትከታ አበም።እግዘር ትከታ ዝኽ አለም የራዀን በአለም ሰብ ይፈርዴ አንኸረ፤ እግዘር ኧርቸታ የራኸ ሰብ እንም በርቸታ ወኸት ይተርፎዌዉ።በትም ያምር ሰብ ኤትፈንድወ፤ በት ኤያምርታ ጭን ቢእግዘ ብማት ትከታ ባንመሮተታ ድረም ተፈንደወም።ፍርደታም ዝካው፤ ጬት ዝኽ አለም ቸነም፤ ሰብ ጭን ጬትታ ቴኸር ጠነማ ነመዶም፤ ጠነማ የረመዶም ሜናና ጥጥ የኸሬው።ጥጥ ሰብ ሜናታ ቤትየዌ የጬቴ ኤቸን።ዉረም ቃር ይቾትታ ጭን የጬቴ ይቸን፤ የቾተንም ቢእግዘር ፍቃድም ደረግ የትቾተ ኸማ በጨር ይትዬ የጬቴ ይቸን።»ተኽም አን ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ ይኹዳ ገነ ወረም፤ ትም በኽሜ የሰብ ቲያጠምቅ ተተማሪየታ ቾናም።በኽም ግዝየ ዮኻንስም በሳሌም ከተማ ሬ ኼኖን ቢውሪ መደር ብዘ እኻ የረፐረ የኸሬ በኼ ያጠምቅ ባነ፤ ሰብም ዛኼ ወሮም ይጠመቆ ባነ።ኽም ጋ ዮኻንስ ወኽኔ ቤት አንገፓ ባነ።በዮኻንስ ተማሪም ባት በይኹዳ ምስ ግብት ይጥር ጫ ቃር ዘንጋ ተረሳም።የዮኻንስ ተማሪ የዮኻንሴ ተነቦም «አስተማሪዮ ኽኽ ተዮርዳኖስ በር ኽወኸት ታኸ ጋ የረፐረ አኸ የት ቃር ዮድዀረ ምስ የሰብ ያጠምቅ፤ ሰብም እንም የትኼ ያሮ» ባረዊም።ዮኻንስም ዝካ ባረኖም፤ «ሟኒም ሰብ እግዘር ቴይውን ሟኒም ዘንጋ ይረኽቤ ኤዀለ፤‹እያ ተት ይፍቴ ናንም ባንኸሬ ይቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አንኸር› የባ ኸማ አኹ ገጋኹ ምስክርንኹ።ምሽራ ያነችን ምስ ምሽረነው፤ የምሽረነ ዜ ጭን ተምሽረነታ መዬ ቈመም ይሰማ፤ ዜም የምሽረነ ቃር ቲሰማ ንቃር ይሽን፤ እያም የኽክም ንቃር ሳሬም፤ት ከፍ ከፍ ይብሬ እያም አርሴ ያትሽ» ባረም።ተሬ ይቸንታ ትንም በሩ፤ ታፈር የኸረታ ያፈሩ፤ ትም ያፈር ቃር ይዝረ፤ ተሰሜ ይቸንታ ትንም በሩ።ት ያሸንም የሰሟንም ቃር ዮድ፤ ቢኸርም ት ዮደን ቃር ይሰሟን ኤነ።ት ዮደ ቃር ይሰማ ሰብ ጭን እግዘር ውረም የኸረኸማ ያጬግ።እግዘር መንፈሰታ ስፊተ ኤይብ የኸሬ፥ እግዘር የራዀን ይእግዘር ቃር ዩድ፤አብ የትከታ ይረምድ፤ እንም ቃር በጀታ አወንም።በርቸታ ያምር እንም የዘላለም ኧያም ኸረም፤ በርቸታ ኤያምርታ ጭን ይእግዘር ማት በት ር ይረብር ባንኸሬ ስርም ኧያም ኤኸር።