18ኢየሱስ ዝኽ ተባረ አን ተተማሪየታ ጋ ተቄድሮን እኻ ኻወኸት ተናም፤ በኽሜ የረፐረ የአትክልት መደር ተተማሪየታ ጋ ገፖም።ኢየሱስ ተተማሪየታ ብዘ ጋ በዛኼ ይትደመድ የረፐረ የኸሬ የኢየሱስ አወጣም የጠላት ያረን ይኹዳ መደረታ ይር ባነ።በኽ የቸነ ይኹዳ ገገታ እንጐድ ወታደርም የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብ የራኾዮ ቀራተነ አተረም የአትክልት መደሬ ቸነም፤ ኽኖም ጦትም ፋኖስም የአርብ ግብርም ጠበጦም ባነ።ኢየሱስ በት ይሰራወ ዘንጋ እንም ኻረምታነ የኽኖሜ ቸነም «ሟን ትሰቦ?» ባረኖም።ኽኖም «የናዝሬት ኢየሱስ ንሸነ» ባረዊም። ትም «እያትን» ባረኖም። አወጣም ያን ይኹዳም በኽ ተኽኖም ቈመም ባነ።ኢየሱስም «እያትን» ቢብኖ ያንንየ ወሮምታነ ባፈር ወጠቆም።ኢየሱስ ዠፐረም «ሟን ትሰቦ?» ባረም ተሳረኖም። ኽኖም «የናዝሬት ኢየሱስ ንሸነ» ባሮም።ኢየሱስም «እያትን አምባኩዌ፤ እያ ትሰቦን በኸረ ዛና ታቦዮ የወሮ» ባረኖም።ዝኽም የኸረ «አባኖ አኸ ይያ ታብኼ ሰብ አተታ ዳር ንቀነቢ» የዋረን ቃር ውረም ይኸሬዉ።ስምኦን ጴጥሮስ ሴፍ ጠበጠም የረፐረ የኸሬ ሴፈታ አወጣም የዋና ስ አለቃ አገልጌ ከነ እንዝረታ ጠነበም አወንደለም፤ የኽ አገልጌ ሽም ማልኮስ ይውሪ ባነ።ኢየሱስ ጭን የጴጥሮስ «ሴፋኸ በነታ ዘፕር፤ አብ ይያ ያቤ የመከራ ጥዋ አንሰጭን ቃር ይመስርኸዌ?» ቧረንም።በኽ አን ወታደር ታለቃናም ተይኹዳ ሰብ ቀራተነ ጋ የኢየሱስ ጠበጦም አገደዊም።ይፍትወረር የኻና ግፔ ወሰደዊም፤ በኽም ዘበር ኻና ዋና ስ አለቃ የረፐረ የቀያፋ አማታ ባነ።ቀያፋም «አት ምስ የሰብ እንም ሟሬ ቢሞት ይፈዝ» ቲብር የይኹዳ ገነ ባሪቅ የመከረኖ ታው።ስምኦን ጴጥሮስም አትም እንጐድ ተማሪ የኢየሱስ ተተረዊም፤ ዝም ተማሪ በዋና ስ አለቄ የትተ ሰብ ባነ፤ በኽ የቸነ ትም ተኢየሱስ ጋ የዋና ስ አለቃ ግፔ ገፓም።ጴጥሮስ ጭን በውጤ ወፈንቻ ቈመም ባነ፤ በዋና ስ አለቃ የትረ ተማሪ ተዠፐረም ጴጥሮስ ይገቤ ቦፈንቻ ትቅየ ገረድ ኦደናምታነ የጴጥሮስ ይገቤ አወቸንም።ወፈንቻ ትቅየ ገረድ የጴጥሮስ «አኸም ተዝ ምስ ተማሪ አተታ አንኸርኸዌ?» ቧረቸንም፤ ትም «አንኸር» ባረም።ወክተታ አመዳር የረፐረ የኸሬ አገልጌም ቀራተነምኽኖ እሳት መሮም ይቅኖ ባነ፤ ጴጥሮስም ተኽኖ ጋ ይን ባነ።ኽም ጋ ዋና የስ አለቃ የተማሪየታም የትምርተታም ቃር የኢየሱስ ተሳረንም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር መልስ አወንም፤ «እያ የሰብ እንም የየም ዝረም፤ የይኹዳ ሰብ እንም ቢትደመዶ ቤትም በቤተመቅደስም እንም ጋ አትመርም፤ በሽቸር አትም ቃር አንዝረ።አኸ ይያ የምር ትትሰሬ? ይያ የሰሞን ኽኖ ተሳኖ፤ እያ የዝረ ቃር ኽኖ ይሮ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ ቲብር በኽ ተቈሞ ቀራተነ አተታ «የዋና ስ አለቃ መልስ ገኪትኸ አቲብዌ?» ባረም የኢየሱስ በቲፈ ተፏንም።ኢየሱስም «እያ ጥጥ ቃር የዝረ በኸረ ብያ ኦድቢ፤ እያ የውረመና ትኑድ አኸ የምር ትደርጌ?» ቧረንም።ኻናም የኢየሱስ ታጐጂም ኸማ የዋና ስ አለቃ የቀያፌ ናዀንም።በኽ ግዝየ ስምኦን ጴጥሮስም ቈመም እሳት ይን ባነ፤ «እንጐድ ሰብም አኸኽ ተኢየሱስ ተማሪ አተታ አንኸርኸዌ?» ባረዊም። ትም «እያ አንኸር» ባረም ዀዳንም።ጴጥሮስ እንዝረታ ያንጠን ምስ ደቦወታ የኸረ፥ ተስ አለቃ አሽክር አተታ «እያ ባትክልት መደር ተት ጋ አናሸከዌ?» ቧረንም።ጴጥሮስ ዠፐረም ዀዳንም፤ ኽመጋ ታራ ነቈም።ተኽ አን የኢየሱስ ተቀያፋ ቤት አወጦም የይኹዳ ዳነ ግፔ ወሰደዊም፤ ግዝየመታ ሱቢ ቅረረ ባነ፤ የይኹዳ ሰብ የፋሲካ ባር ጤ አንጦም ብሮት ያነቦ የኸሬ ቤሰንኾኸማ ቤኸርቦዌ የዳነታ ግፔ አንገፖ።በኽ የቸነ ዳነ ጲላጦስ የኽኖኼ ወጣምታነ «ዝኽ ምስ ምር አመነም ባኹም ትስሰዊ?» ባረም ተሳረኖም።ኽኖም «ት ጥ ታንቾተ ይና ያኸ አውጨትነ ባናፐኔከ» ባረዊም።ጲላጦስም «አኹ ገጋኹ ውስደዊምታነ በገጋኹ ጫ ፍርዶ» ባረኖም። የይኹዳ ሰብም «ይና ሰብ ንቀጥኔ መብት ኤነንደ» ባረዊም።ኢየሱስ በምር ኤነት ሞት ይሞት ኸማ ዮደን ቃር ውረም ይኸሬው።ጲላጦስ ግፔየታ ተዠፐረም ገፓም፤ የኢየሱስ ጠናንምታነ «አኸ የይኹዳ ሰብ ንስንኸዌ?» ባረም ተሳረንም።ኢየሱስም «ዝኽ ወበራኸ ተገጋኸው ዌሽ እንጐድ ሰብ ይያ ቃር ኦዶከም?» ቧረንም።ጲላጦስም «እያ የይኹዳ ገነ ሰብንዌ? አኸ ይዬ አወጦም ያፐሮከ የገናኸ ሰብም የስ አለቃምሮ፤ አኸ የቾትዀን ምቃሩ?» ቧረንም።ኢየሱስም «ይያ መንግስት የዝ አለም መንግስት አንኸረ፤ የዝ አለም ተኸረ በይኹዳ ሰብ ኧጅ አወጦም ቤያፕሮኔ ይትተሮንኽኖ ይትዋጎኒ ባነ፤ መንግስተና ጭን በዝ አለም አንኸረ» ቧረንም።ጲላጦስም «ኧጋ አኸ ንስንኸዌ?» ቧረንም። ኢየሱስም «አኸም የባኸም ኸማ እያ ንስን፤ እያ የትጨነም ዝኽ አለም የቸነ ውረም የኸረ ቃር ኦዴዉ፤ ውረም ቃር የጠበጠ እንም ቃረና ይሰማ» ባረም።ጲላጦስም «ውረም ምቃሩ?» ባረም። ትም ዠፐረም የይኹዳ ሰቤ ወረም «እያ በኢየሱስ ኧፈርድዌ አት ጥፋት ዳር አነከብኽወ፤ቢኸርም የርወሸኹዊ በፋሲካ ባር እንም ከረ አት እስረነ ቶኽኔ ኧፈታንኹ ቃርነረ፤ የይኹዳ ሰብ ንስ ኧፈታንኹዌ ትሰቦዌ?»ኽኖ ጭን «በርባን ፍታንደ ባንኸሬ ታ አትፍታንደ» ባሮም አትኻኖም፤ በርባን ጭን ሽፍጣ ባነ።