14ዠፐረም ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «ናኹ ኤጠነቅ፤ ቢእግዘር ኧመሮ፤ ብያም ኧምሮ፤ባባና ቤት ብዘ በትት መደር ነረ፤ እካ ታንኸረ ያኹ መደር ኧሸክቴ አርቴ ባንብርኹ።ዌትም መደር በሸከትንኩ አን እያ ባነኽወ አኹም ትረብሮዌ ተዘፔት ተንት ኧወስድኹቴ።እያም አርወ መደር ኤማታ አኹም ትሮ» ባረም።ቶማስ «ታኖ ኤቴ ታር ኸማ ይና አንነ፤ ኤማኸታ መምር ንኻኔሸ?» ቧረንም።ኢየሱስም «ኤማም፥ ውረም፥ ኤያምም እያትን፤ ብያ ወኸት ባንኸሬ የአቤ ይቸን ሟኒም ሰብ ኤነ።እያ የኻርኹን ተኸረ አባመናም ትኻረዊ ባነ፤ ተዝ አን ጭን ትኻረዊሸ፤ አሸኹዊም» ቧረንም።ፊሊጶስም «ታኖ አብ አተዥንደም ይጣንደሸ» ቧረንም።ኢየሱስም ዝካ ቧረንም፤ «ፊሊጶስ ዛኽር ከረ ታኹ ትነብር አትሬዌ? እያ ያሸ የአብ አሸንም፤ አኸ መምር ‹አብ አተዥንደ› ትብሬ?እያ በአብ ያነም ኸማ አብም ብያ ያነ ኸማ አታምርዌ? እያ ያኹ ኧዝረኹ ቃር የገገና አንኸረ፤ ቢኸርም ብያ ይረብር አብ የገገታ ሜና ብያ ወኸት ይቾት።እያ በአብ ደን ያነኸማ፥ አብም ብያ ያነ ኸማ ኧመሮን፤ ኻባንኸረ ሜናና ኧዞም ኧመሮ።የውረመና ኧብርኹ ብያ ያምር ሰብ እያ ኧቾትን ቃር ት ይቾቴ፤ ተዝም ይርቅ ይቾቴ፤ ዝምየኸረው እያም የአቤ አርቴ።አብ በትከታ ወኸት ይከብሬ አኹ በሽመና ትጨሰዊ እንም አብኹሸ።ሟኒም ቃር በሽመና ብትጨሶ እያ አንሸ።»«አኹ ይያ ትረምዶን በኸረ ትዛዘና ቀረቦ፤እያ አብ ኧጨስንቴ፤ ትም የዘላለም ታኹ ጋ ይኸር እንጐድ መኻሪ ይራኽንኹሸ።ዝኽ መኻሪ የውረም መንፈሱ፤ የዝ አለም ሰብ ኤያዥንም ኤንም የኸረሜ ይትኔ ኤዀለ፤ አኹ ጭን ት ታኹ ጋ የኸረሜም በደንማኹ ያነየኸሬ ትረበዊ።«አብ ታዶት ኤነኖ ዴን ኸማ አንችኹ፤ ያኹሜ ኧቸንቴ።ተቀሪ ከረ አን የዝ አለም ሰብ ኤያዞን፤ አኹ ጭን ታዞንቴ፤ እያ ኧያም ኸርም ኧረብር የኸሬ አኹም ኧያም ኸርኹም ትረብሮቴ፤እያ ባባና ያነም ኸማ አኹም ብያ ያነኹኸማ እያም ባኹ ያነኸማ በኽ ከረ ትሮቴ።«ይእያ ይረምድታ ትዛዘና ተፐረም በሜና ያወንታው፤ ይያ ይረምዴታ አባና የት ይረድን፤ እያም የት ኧረድን፤ ገገናም የት ኧትየንቴ» ባረም።የአስቆሮቱ ገነ ይኹዳ ቴኸር እንጐድ ይኹዳ «ታኖ የዝ አለም ሰብ ቴኸር ይና ትትየ ያነ መምሩ?» ቧረንም።ኢየሱስም ዝካ ቧረንም፤ «ይረምዴ ሰብ ቃረና ይቅየ፤ አባናም ይረድን፤ ይናም የትኼ ተንትነ ተትም ጋ እማቴ ንረብነቴ።ይእያ ኤረምዴታ የቃረናም ኤታዘዝ፤ ዝኽ ትሰመዊ የራኼ የአባና ባንኸሬ ይያ የገገና ቃር አንኸረ።«ኧዃ ታኹም ጋ ታነ ዝኽ እንም ኦድኩም፤አብ ብያ ሽም ይረን ይመኽር መንፈስ ቅዱስ ጭን እንም ቃር ያትመርኹሸ፤ እያ ያኹ ዮድኩ እንም ያዝግድኹሸ።«ሽናትም ኧችንኹቴ፤ ሽናትመና ኤብኹቴ፤ እያ ኤብኹ ሽናት አለም ይብ ኤነት ሽናት አንኸረ፤ ናኹ ኤጠነቅ አትስረፎ።‹እያ አርቴ፤ ተዘፔትም ያኹዌ ኧቸንቴ› ትምብር ሰማኹም፤ አባና ቲያ ይርቅ የኸሬ እያ የረመድኹን ተኸረ እያ የአቤ ቦሮተና ይሳርኹ ባነ።ዝኽ ቢኸርወ ግዝየ አኹ ታምሮዌ በተርዀም ያኹ ኦድኩም።የዝ አለም ዳነ የኸረ ሼጣን ይቸን የኸሬ ተዝ አን ታኹ ጋ ንቃር አንትጮድ፤ ት ብያ አትምቃር ያሜዬ ኤዀለ፤ቢኸርም እያ የአብ ኧረድንም ኸማ በአለም ያነቦ ሰብ ይሮዌ አብ ያዘዜ ቃር እንም አሜቴ፤ ተሶ ተዝ ንወነ» ባረኖም።