9ኢየሱስ ቤማ ቲያር ተትጨነ ከረ ቀነሰም ርጥ የረፐረ ምስ አሸም።ተማሪየታ የኢየሱስ «አስተማሪዮ ዝኽ ምስ ርጥ ኸረም የትጨነ በሟን ባጢር የቸነው? ት ገገታ ባጢር የቾቴዉዌ? ዌሽ አብ ታዶተታ ባጢር የቾቶዌዉ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «ት የፈንጠ በት ዌም ባብ ታዶተታ ባጢር የቸነ አንኸረ፤ ት የፈንጠ ይእግዘር ወግ ሜና በት ይትዬዉ።ድየ ቴመሽም የራኼታ ሜና ወቶት ነቢ፤ አትም ሰብ ይቾትዌ ኤዀለ ጠነማ ይቸንቴ፤እያ በአለም ታነ ያለም እንም ጬትን» ባረም።ኢየሱስም ዝኽ ተባረ አን እምባታ ታፈር ዝማመደም በጭቃራ የርጥ ምስ ኤነታ ቀፓም።«ወርም በሰሊኾም እኻ ታጠብ» ቧረንም፤ ሰሊኾም ወበር የትራኸ ወበሩ፤ ምስምታ ወረም ታጠበም ቤንመታ ቲያዥ ተዠፐረም።ወነዀታም ይፍቴ ቲጨስ ያሰበዊ ሰብ «ዛኽ ቾናም ይጨስ የረፐረ ምስ ዝኸታ አንኸረዌ?» ባሮም።አታተና «ኦ ትሙ» ባሮም፤ አታተናም «ት አንኸረ ቢኸርም ት ይመስር» ባሮም፤ ት ጭን «እያትን» ባረኖም።«ኧጊ ኤናኸኽ መምር ተከፈቶም?» ባረዊም።«ኢየሱስ ይውሪ ምስ በጭቃራ ኤነና ቀፔምታነ ‹ሰሊኾም ወርም ታጠብ› ባሬም፤ እያም ወርም ታጠብም ኽመጋ አሸም» ባረኖም።«ዝኽ ያተነፈናኸ ምስ ኧዃ ኤቴ ነረ?» ባረዊም፤ ትም «ኤቴ ያነኸማ አንር» ባረም።በኽ አን ሰብኽኖ ርጥ የረፐረ ምስ የፈሪሳ ሰቤ አትነበዊም።ኢየሱስም ጭቃራ ቀፓም የምስታ ኤነታ የከተን በሰንበት ከረ ባነ።ዠፐሮም የፈሪሳ ሰብ «መምር ታዤ ኸረንኸም?» ባሮም የምስታ ተሳረዊም፤ ትም «ኤነና ጭቃራ ቀፔም፤ እያም ታጠብም ኧዃ አዥ» ባረኖም።በኽ ግዝየ ተፈሪሳ ሰብ አታትና «ዝኽ ምስ ቲእግዘሬ አንቸነ፤ ሰንበት ኤቅየ» ባሮም። እንጐደና ጭን «ባጢረተነ የዝካ ወግ ወቶት ተምር ይዀለ?» ባሮም፤ በኽ የቸነ በግብተና መራክስ ተረሳም።ኽኖም ርጥ የረፐረ ምስ ዠፐሮም ተሳረዊም፤ «አኸ ኤነና ከፈቴም ትብር የኸሬ የዝ ምስ ቃር ምር ትብር?» ባሮም ኻቦም ተሳረዊም። ትም «ምስታ ነቢዉ» ባረኖም።ዝኽ ምስ ርጥ የረፐረ ኸማ ተኽም አን ኤነታ የትከፈቶ ኸማ አብ ታዶተታ ጠኖም ቲትሰሮዮ ዳር የይኹዳም ሰብ ዳነ አናመሮ ባነ።ያብ ታዶተታም «ዝኽ ያኹ ኧርቹዌ? ርጥ ኸረም ተጨነም ትብረዊ ዝኽ ምሱዌ? ት ኧዃ ያዥ ያነ ተምሩ?» ቲብሮ ተሳሮዮም።አብ ታዶተታም «ኧርቸንዳ የኸረ ኸማም ርጥ ኸረም የትጨነም ኸማ ንነ።ቢኸርም ኧዃ መምር ኧዞት የዀረረ ኸማ ኤነታ ሟን የከተን ኸማ አንነ፤ ታ ትከ አንኸረ የገገታ ቃር ይር የኸሬ የት ተሳረዊ» ባሮዮም።አብ ታዶተታም ዝኽ የባሮ ኢየሱስ ገገታ «ክርስቶሱ» ይብር ሰብ ቢረብር የይኹዳ ሰብ ቢደመዶ ቤት ያወጠውዬ የይኹዳ ዳነ የዝም ይፍቴ ተስማሞም የረፐረ የኸሬ የኽኖ ሰነፎምታነው።አብ ታዶተታ «ታ ትከ አንኸረ የገገታ ቃር ይር የኸሬ የት ተሳረዊ» የባሮ በኽ የቸነው።ኽኖም ርጥ የረፐረ ምስ ዠፐሮም ጠነዊምታነ «አኸ ውረም ቃር ቦዶት ይእግዘር አኽብድ፤ ዝኽ ምስ ባጢረተነ የኸረ ኸማ ይና ንነ» ባረዊም።ርጥ የረፐረ ምስ «ት ባጢረተነ የኽር ኤኽር እያ አንር፤ እማት ዘንጋ ጭን ኧር፤ ርጥ ባነኹ ኧዃ አዥ» ባረኖም።ኽኖም «ያኸ ምር ቾተንኸም? ኤናኸ የከፈተ መምሩ?» ባረዊም።ትም «ይፍቴ ኦድኩም አኹም ትሰሞዌ አንሸኹ፤ የዄተነ ትሰሞዌ የምር ሸኹም? አኹም የት ተማሪ ትኸሮዌ ትሰቦዌ?» ባረኖም።ኽኖም ዝካ ቲብሮ ሰተበዊም፤ «አኸ የት ተማሪንኸ፤ ይናሽ የሙሴ ተማሪንደ።እግዘሩ የሙሴ የዝረንም ኸማ ንነ፤ ዝኽ ኢየሱስ ይውሪ ምስ ጭን ቴቴ የቸነም ኸማ አንነ» ባሮም።ምስምታ ዝካ ባረም፤ «ዝኽ ምስ ቴቴ የቸነኸማ አንኻሮታኹ ንቃር ወግ ይኸር ቃሩ፤ ቢኸርም ኤነና የከፈቴ ቱ።እግዘር ባጢረተነ ኤሰማኖ ኸማ ንነ፤ ይእግዘር ይስርፍም የፍቃደታ ቃር ይቾትታ እግዘሩ ይሰሟን።ርጥ ኸረም የትጨነ ሰብ ኤን የከፈተ ሰብ ነረ ቲውሪ ስርም ሲመቶ ኤሪ።ዝኽ ምስ ቲእግዘሬ ታንቸነ ሟኒም ቃር ያሜዬ ቤዀለ» ባረኖም።ኽኖም «አኸ ባጢረተነ ኸርኸም የትጨነኸ ይና ታትመርንደቴዌ?» ባሮም ቲደመዶ ቤት አወጠዊም።የምስታ አይኹድ ቲትደመዶ ቤት ያወጠዊ ኸማ ኢየሱስ ሰማም፤ የትም በረከወን ግዝየ «አኸ በሰብ ትከ በክርስቶስ ታምርዌ?» ቧረንም።ትም «ታኖ በት አምሬ ት ሟኑ» ባረም።ኢየሱስ «ኧዞትሸ ድረም አሸዀንም፤ ኧዃም ታኸ ጋ ይትጮድ ትሙ» ቧረንም።ትም «ታኖ እያ አምር» ባረም ሰጐደረም።ኢየሱስም «ርጥ ያዞኸማ ያዞምኽኖ ይፈርጦኸማ እያ ኧፈርዴ ዝኽ አለም ቸነም» ባረም።በኽ ግዝየ በኢየሱስ መዬ የረፐሮ አታት የፈሪሳ ሰብ «ኧጋ ይናም ርጥንደዌ?» ባረዊም።ኢየሱስም «አኹ ርጥ ተኸርኹ ባጢር ቤኸርብኹ፤ ኧዃ ጭን ናዥነ ትብሮ የኸሬ ባጢራኹ ባኹ ይረብር» ባረኖም።