5ተኽም አን ኢየሱስ የይኹዳ ባር የረፐረ የኸሬ ኢየሩሳሌም ከተማ ወረም።በኢየሩሳሌም የጤ ወፈንቻ ቢውሪ መደር ሬ በእብራይስጥ አም ቤተሳይዳ ይውሪ የቾና አት እኻ ባነ፤ በኽሜ አምስት ያርፖ ኤማ ባነቦ።በዛኼ ቢያር መደሬ ብዘ ባሸነ፥ ርጥ፥ ጅረ፥ ሽባ ተገተሮምታነ «እኻታ ቲንቅረቅር ስን ይቅረቦ ባነ፤አታት ከረ ይእግዘር መሌካ እኻታ ያንረን ባነ፤ እካታ በንቅረቀረ አን አበተረም ብኻታ የገፓ ሰብ ተጠወጠን ተሟኒም ኤነት ባሸ ይተርፍ ባነ፤»በኽሜ ሳሳምስት ዘበር የን አትምስ ባነ።ኢየሱስ ዝኽ ምስ በዛኼ በትገተሬ አሸንም፤ ተብዘ ዘበር ቀነሰም የን ኸማ ኻረም «ተባሻኸ ትተርፌ ትሸዌ?» ቧረንም።ባሸነምታ «ታኖ እኻታ ቲንቅረቅር ነሳም ብኻ ደን ያገቤ ሰብ ኤኔ፤ እያም ኧገባቴ ባም ትንቸን እንጐድ ሰብ በተሬም ብኻታ ይገባ» ቧረንም።ኢየሱስም «ተሳ የትገተርኸወ አልጋኸ ጠውርም ወር» ቧረንም።ምስታም ኽመጋ ተባሸታ ተነፈም፤ አልጋታ ጮረም ወረም። ኽም ከረ የይኹዳ ሰንበት ከረ ባነ።በኽ የቸነ የይኹዳ ዳነ የዛኽ ተባሸታ የተነፈ ምስ «ኧኳ ሰንበት የኸሬ አልጋኸ ትጮሬ በሙሴ ጫ አንትፈቀደ» ባረዊም።ት ጭን «እያ ያተነፌ ምስ አልጋኸ ጠውርም ወር ባሬም» ባረኖም።ኽኖም «አልጋኸ ጠውርም ወር ባረም በሰንበት ከረ ያዘዘናኸ ሟኑ?» ባሮም ተሳረዊም።በዛኼ ብዘ ሰብ የረፐሬ ኢየሱስ ተዛኼ አለፈም ዮረየኸሬ ትም ተባሸታ ያተነን ሟን የኸረ ኸማ ቤር።ተኽም አን ኢየሱስ የምስታ በቤተመቅደስ ነከወንምታነ «ኧዥ ኧዃ ተነፍኸም፤ ተዝ ባሸ ይብስ ዘንጋ ቤሰራብኼ ተዝ አን ባጢር እንቾትኸ» ቧረንም።ምስምታ ወረም ተባሸታ ያተነን ኢየሱስ የኸረ ኸማ የይኹዳ ዳነ ኦደኖም።ኢየሱስ ዝኽ ዘንጋ በሰንበት ከረ የቾተ የኸሬ የይኹዳ ዳነ የኢየሱስ አሳድዶት ቀነሶም።ኢየሱስ ጭን «አባና ኧዃም ስን ይቾት እያም ኧቾት» ባረኖም።በኽ የቸነ የይኹዳ ዳነ የኢየሱስ ይቀጥረውዬ ቲፍቴ ይርቅ ተርሳሶም፤ ት እማት ሰንበት ሻሮተታ ቴኸር እግዘርም «ይያ አባናው» በበሮተታ ገገታ ትእግዘር ጥ ያመኔዉ።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ የውረመና ኧብርኹ፤ አብ እግዘር ቲቾት ትከ አሸም ይቾቴ ይዀለ ባንኸሬ በገገታ ፍቃድ አት ዘንጋ ይቾቴ ኤዀለ፤ አብ ይቾትን ቃር ኧርች የኽክም ይቾት።አብ የትከታ ይረድን የኸሬ አብ ይቾትን ቃር እንም የትከታ ያትየሽን፤ አኹ ወግ ይኸርብኹኸማ ተዛና ይርቆ ዘንጋ ዳር ያትየሽንቴ።አብ የቶ ነሳም ኧያም ያሜኖም ኸማ የኽክም ትከ ኧያም ያኔ የሸ እንም ኧያም ያን።አብ እግዘር በሟኒም ሰብ ኤፈርድ፤ ቢኸርም ይፈርዴ ፍቃድ እንም ትከታ አወንም።ዝም ያመነ ሰብ እንም የአብ ያኸብድም ኸማ የኽክም የትከ ያኸብደውዬዉ፤ የርችም ኤያኸብድ ትከታ የራኸ የአብ እግዘርም ኤያኸብድ።«የውረመና ኧብርኹ ቃረና ይሰማም በራኼታ ያምር ሰብ የዘላለም ኧያም ኸረም፤ ተም የረፐረ ኧያም ኸረም ባንኸሬ በት ኤትፈንድወ።የውረመና ኧብርኹ፤ የቶ ሰብ ይእግዘር ትከ ቃረታ ይሰሞ ወክት ይቸንቴ፤ አቸም ወክተታ ኧዃው፤ ቃረታ የሰመዊምኽኖ ኧያም ይኸሮቴ።አብ ገገታ ኧያም ያሜ ሚንጭ የኸረኸማ የኽክም ትከታም ኧያም ያሜ ሚንጭ አነንም።ት የሰብ ኧርች የኸሬ ገግመታ ይፈርዴ አብ ዳነት አወንም።በዝ ዘንጋ ወግ ኤኽርብኹ፤ በገማ ደን ያነቦ እንም የት ቃረታ ይሰሞ ወክት ይቸንቴ።ወኼ የቾተ ኧያም ኸረም ይረብሬ ተሞት ይትረሳቴ፤ ጥጥ የቾተምት ይትፈንድዌ ተሞት ይትረሳቴ።»«እያ በገገና ፍቃድ አት ዘንጋ አሜዬ ኤኸኒ፤ ቢኸርም እያ እማት አብ ዮዴ ኸማ ኧፈርድ፤ የራኼምታ የፍቃደታ ኸማ አማዬ ባንኸሬ እያም የገገና ፍቃድ ንቶት አምብር የኸሬ ፍርደና ጥየው።«እያ የገገና ምስክር ኸርም ብኑድ ያምሬ ኤነ፤ቢኸርም ይያ ዩድኒ እንጐድ ነረ፤ ት ይያ ምስክር ኸረም ዩድኒ ቃር ውረም የኸረ ኸማ እያም ኧር።አኹ የዮኻንሴ ሰብ ናኽኹም ባነ፤ ትም የውረም ቃር ምስክር ኸረም ኦዶም።ዝም ወበረና አኹ ትተርፎዌዉ ባንኸሬ እያ የሰብ ምስክር አንሸ።ዮኻንስ ይረድድም ያትየ ራዝ ኸማ ባነ፤ አኹም የቀርየጋ በት ብርኻን ትየናኹም ይሽርኹዌ ሸኹም።እያ ጭን ዮኻንስ ቶደኒ ቃር ይርቅ የገገና ምስክር ነሬ፤ እያም ኧቾትኔ አባና ያቤ ሜና ይያ ዩድኒ፤ ዝም ሜና እያ ኧቾትን፤ ዝም ሜና አብ የራኼ ኸማ ዩድኒ።ይያም የራኼ አብ ገገታ ይያ ኦደኒም፤ አኹ ጭን ቃረታ ስርም አንሰማኹዊ፤ መርከታም ስርም አናሸኹዊ።ትም የራዀንታ አታምረዊ የኸሬ ቃረታ ባኹ ኤረብር።አኹ ይእግዘር ቃር ቢዩዶ መጣፍ የዘላለም ኧያም ትረኽቦ ቃር ይመስርኹ የኸሬ በኽ የቸነ መጣፍ እንም በጨር ትምረምሮ፤ የኽርምታነ ኽኽ እንም ይያ ዩዶኒ መጣፍሮ።ቢኸርም አኹ ኧያም ትኸሮዌ ይያኼ ወተን አትሰቦ።«እያ ክብር ተሰብ አንሸ።በናኹ ይእግዘር አትረምዶ ኸማ ኧር።እያ ባባና ሽም ቸነም፤ አኹም እያ አንትፐርኹን፤ እንጐደታ በገገታ ሽም ቢቸን ጭን የት ትትፐረዊ።ገግ በገጋኹ ተሰብ ክብር ትሰቦ፥ ትማት እግዘር ጭን ክብር አትሰቦ፤ ኧጋ አኹ መምር ብያ ታምሮዌ ይኸንኹ?ቢኸርም እያ በአብ ይፍቴ ኧስስኹ ቃር እመሰረናኹ፤ ይስስኹታ ጭን ትትመመሮ ሙሴዉ።አኹ የሙሴ ያመርኹዊ ተኸረ ይያ ቃር የጣፈ የኸሬ ይያም ትመሮን ባነ።ት የጣን ባናመርኹ ጭን እያ ኧብርኹ ቃር መምር ታምሮቴ?» ባረኖም።