12የአይኹድ የፋሲካ ባር ያከውርዬ ስድስት ከረ ቲተርን ኢየሱስ ቢታንያ ቀያ ቸነም፤ ቢታንያ ኢየሱስ ተሞት የረሳን አላዛር የረፐረወ ቀያው።በኽም ኧርባት አፈጠሮለም፤ ማርታ በኽሜ ታባዝር ባነ፤ ተኢየሱስ ጋ ኧርባት ይበሮዌ ተቾኖ ሰብ አተታም አላዛር ባነ።በኽ ግዝየ ማርያም ዋጋታ ንቃር ጥረ የኸረ ተናርዶስ የሸኰቺ፥ የሊትር ግብት ይኸር አት ብርቃጥ ሽቶ ወሰደችም የኢየሱስ ኧግር ቀፓችም፤ በነረታም ኧግረታ ሻሸቸንም፤ ቤትምታ የሽቶ ሽትነት ጥርቅም ባረም።ተኢየሱስ ተማሪ አተታ የኢየሱስ አወጣም የጠላት ያፕውን የአስቆሮቱ ይኹዳ፥«ዝኽ ሽቶ አሰየቶ ዋጋታ የዜጋ የምር አናውዮ? ቢያስሬ ዋጋታ ሶስት በቅር ብር ይኽር ባነ» ባረም።ት ዝኽ የባረ ውረም የዜጋ ያትማጠጠኖዌ ቴኸር ገገታ ኔባ የኸሬዉ፤ የዋጋ ነ ይጠብጥ ት የኸሬ በነታ ታወኔ ዋጋ ስርቆት ንወሸም ባነ።ኢየሱስም «እያ ታንሞትም የሬሳና ይቀዌ ሽቶ ኧዃ የቀፓቼ የኸሬ የት ቴና።ዜጋ እንም ጋ ታኹ ይረብሮ፤ እያ ጭን የቀርየጋ ባንኸሬ ታኹ አነብር» ባረም።በኽ ግዝየ የይኹድ ገነ ሰብ ብዘና ኢየሱስ በቢታንያ ቀያ ያነ ኸማ ኻሮም ቸነቦም፤ የቸነቦም እማት የኢየሱስ ያዞዌ ቴኸር ኢየሱስ ተሞት የረሳን የአላዛርም ያዞዌ ቲብሮ ባነ።በኽ የቸነ የስ አለቃ የአላዛርም ይቀጥረውዬ ተማከሮም።ዝም የትማከሮ ብዘ የይኹዳ ሰብ ዳነና ታቦምታነ በአላዛር የቸነ የኽኖ በኢየሱስ ያምሮ የረፐሬው።በመረጋታ የፋሲካ ባር የቸነቦ ብዘ ሰብ ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ይቸኔ የትረሳ ኸማ ሰሞም።የዘንባባ ቅጠር ጠበጦም የት ይትፐረውዬ ወጦም። «ኾሳና ቢእግዘር ሽም ይቸን የእስራኤል ንስ የትዳረው» ቲብሮ አትኻኖም።ኢየሱስ ይማር ትከ ነከበምታነ በት ር ቾናም፤ ዝም የኸረወታ፥«ኢየሩሳሌም ከተማ እንሰነፍኸ፤ ኧዥ ንሳኸ ብማር ትከ ር ቾናም ይቸን» ቧርም የጣ ትንቢት ውረም ይኸሬው።ተማሪየታም ይፍትወረር ዝኽ እንም አምቤሰሮ ባነ፤ ኢየሱስ በክብር ሰሜንየ ቶጣ አን ዝኽ ያመነዊ እንም የት በመጣፍ በጣ ኤነት የኸረኸማ ዘገዶም።ኢየሱስ የአላዛር በገማ ደኔ ጠናም ተሞት በረሳን ግዝየ፥ ተት ጋ የረፐሮ ሰብ እንም የት ቃር ዩዶ ባነ።ብዘ ሰብ ይትፐረውዬ ዮጦ ዝኽ ወግ የቾተ ኸማ የሰሞዌ ባነ።በኽ ግዝየ የፈሪሳም ሰብ ኽኖም ተኽኖ «ኧዞ ሰብ እንም የት ተተረንም» ይና አትምቃር ናሜኔ ኤኸርንደኸማ ታዞዌ? ተቤበሮም።በባር ከረ ይእግዘር ይሰግዶዌ ኢየሩሳሌም ከተማ ቶሮ ሰብ ግብት አታት የግሪክም ሰብ ባነቦ።ኽኖም በገሊላ ገነ የቤተሳይዳ ከተማ ምስ የፊሊጶሴ ተነቦምታነ «ታንዶ የኢየሱስ ናዥኔ ንሸነ» ባረዊም።ፊሊጶስ ወረም የእንድርያስ ኦደንም፤ እንድርያስም ፊሊጶስም እማቴ ወሮም የኢየሱስ ኦደዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «የሰብ ትከ ይከብርወ ወክት ሰናም፤የውረመና ኧብርኹ ስኔ ባፈር ወጠቀም ባተ ይማተታ ይቾና፤ በተ ጭን ብዘ ርት ያወርድ።ነብሰታ ይረምድታ ያጠፏን፤ በዝ አለም ነብሰታ ይጠራታ የዘላለም ኧያም ይኸር።ይያ ያሬዬ ይሸ ይያ የትኸተሬ፤ እያ ባነኽወ መደር ትም በዛኼ ይምበርሸ፤ ይያ ያሬ ሰብ አብ ያከውን» ባረም።ዠፐረም ኢየሱስ «ነብሰና ኧዃ ተጨነቀም፤ ምር ንበር? አባኖ ተዝ ግዝየ አትርፌ ንበርዌ? ዝካ ባምብሬ ጭን፥ እያ የቸነ በዝ ግዝየ ዝኽ መከራ ኧትፐሬዉ።አባኖ ሽማኸ አክውን» ባረም። በኽ አን «እያ ሽመና አከውንቴ፤ ኧዃም አከውንቴ» ይብር ቃር ተሰሜ ቸነም።በኽም የረፐሮ ሰብ ዝኽ ቃር በሰሞ ግዝየ «ድየ እንግበከበም» ባሮም፤ እንጐደናም «መሌኩ የዝረን» ባሮም።ኢየሱስ ጭን ዝካ ባረም፤ «ዝኽ ቃር ያኹ ቲብር ቸነም ባንኸሬ ይያ አንኸረ፤በዝኽ አለም ሰብ ይትፈንድወ ግዝየ ኧዃው፤ የዝ አለም ዳነ ሲጣር ውጤንየ ይቋሺ ኧዃው፤እያ ጭን በጨ ር ትንትሰቀር ሰብ እንም ይያኼ ይቸንኸማ አሜቴ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ የዝረ ት በምር ኤነት ሞት ይሞት ኸማ ያትየሼዉ።ሰብምኽኖ «በሙሴ ጫ የትጣፈ ‹ክርስቶስ የዘላለም ይረብርቴ› ይብር ቃሩ፤ ኧጋ አኸ ‹የሰብ ኧርች ወትሰቀር ነረወ› መምር ትብር? የሰብ ኧርችኽ ሟኑ?» ባረዊም።ኢየሱስም «ኧዃ ጬትታ የቀርየጋ ታኹ ጋ ነረ፤ ባኹ ጠነማ ቤሰራብኹዬ ጬት ታነ ተዥባበሮ፤ በጠነማ ይትዥባፐርታ ጭን ኤቴ ያር ኸማ ኤር።አኹ የጬት ዴን ትኸሮዌ ጬት ታነ በጬትታ ኧመሮ» ባረኖም፤ ኢየሱስ ዝኽ ባረም ቲጀፕር ወጣም ተሰወረቦም።ኢየሱስ ዝኽ አኽር ወግ ቢፍተኔ ቢቾትም፥ የይኹዳ ሰብ በት አናመሮ።ዝም የኸረ ነቢ ኢሳያስ «ታኖ ይና ዮድኔ ሟን አመረም? ይእግዘርኽ ደረግ የሟን ትየም?» የዋረን ቃር ውረም ይኸሬው።የኽክም ኢሳያስ ዝካ የባሬ አናመረዊ፦«በኤነና ኧዥተቦም፥ በነናም አጫምችተቦ ኤትዠፐሮም ኤፈዝኖምኸማ እግዘር ኤነና አፈንጠኖም፤ ነናም አተፗንም።»ኢሳያስ ዝኽ የባረ፥ የኢየሱስ ክብር ያሼው፤ የኽየኸሬ የኢየሱስ ቃር ዝረም።ቢኸርም ተይኹዳ ሰብ ዳነ ዳር ብዘመና በኢየሱስ አመሮም፤ የኽርምታነ አይኹድ ቲደመዶ ቤት ቤያወጦዮዌ የፈሪሳ ሰብ በስረፎት የየም አኖደቦለ።ዝመታ ያመነቦ ኽኖ እግዘር ቲይብኖ ክብር ይርቅ የሰብ ክብር የረመዶዌው።ኢየሱስም ቃረታ ከፍ አመነም ዝካ ባረም፤ «ብያ ያምር እማት ብያም ቴኸር በራኼምታ ያምር።ይያ ያዥታ የራኼምታ ያዥ።ብያ ያምርታ በጠነማ ቤረብሬ እያ ጬት ኸርም ዝኽ አለም ቸነም።ቃረና ሰማም ኤታዘዝታ እያ አንፈርድወ፤ እያ የቸነ የአለም ሰብ ተባጢረና አተርፌዉ ባንኸሬ ኧፈርድቦዌ አንኸረ።ይያ ይቀርጥ ቃረናም ኤትፐር ሰብ ይፈርድወ ነረ፤ እያ የዝረን ቃር በቀጥወ ከረ በት ይፈርድወቴ።እያ በገገና ደረግ አንዝረ፤ እያ ኧዝረን ያነ ቃር የራኼ አብ ያዘዜ ቃሩ።ይእግዘር ትዛዝ የዘላለም ኧያም ያሜ ኸማ ኧር፤ በኽ የቸነ እያ ኧዝረን ቃር አብ ‹ዘን› ባረም ያዘዜ ቃሩ» ባረም።