2በሳስተታ በገሊላ ገነ ቃና ቢውሪ ከተማ አዠመነ ባነ፤ የኢየሱስ አዶትም በኽ ባነች።ኢየሱስም ተተማሪየታ ጋ ያዠመነ ቤት ጠኖዮም ባነ።ባዠመነ ድግስ ጠጅ ባነቀ ግዝየ፥ የኢየሱስ አዶት የኢየሱስ «ዝኽ ሰብ ጠጅ አነቀቦም» ቧረቸንም።ኢየሱስም «አዲ ምር አምሮት ያነቢኸማ አቶጅን ወክተና ገና አንሰና» ባረናም።አዶተታ በኽ የረፐሮ ያሮ ሰብ «ት ይብርኹ ቃር እንም አምሮ» ባረቸኖም።የይኹዳ ሰብም ይመጥሮ ጫ የረፐረኖዌ ስድስት ይምር ጋን በዛኼ ባነቦ፤ ኽም ጋን ዄት ዌም ሶስት ወሸር እኻ ይጠብጦ ባነ።የኢየሱስ ያሮ ሰብ «ኽኽ ጋን እኻ ምሮዮ» ባረኖም፤ ኽኖም የጋን አምና ዳር እኻ ሜኖም።በኽ አን ኢየሱስም ያሮኽኖ «ግዶም የዝ ድግስ አላፊ ምስ አበዊ» ባረኖም፤ ኽኖም ገቶም አበዊም።የድግስ አላፊ የኸረ ምስ ጠጅ ኸረም የትሽጋከረ እኻ በቀመሰ ግዝየ ቴቴ የቸነ ኸማ አንኻረ፤ እኻታ የገቶ ያሮኽኖ ጭን ይሮ ባነ፤ የድግስ አላፊ የኸረ ምስ የምሽረነ ጠናምታነ፥«ሰብ እንም በተረም ያትንብ ወኼ ጠጁ፤ ይሰጦም ሰብ በሰከሮ አን ሟኒም ጠጅ ይጐጀኖ፤ አኸ ጭን ዝኽ ወኼ ጠጅ ኧዃ ዳር አትየከስዀንም» ቧረንም።ኢየሱስ ዝኽ ይፍትወረር ያትየሸን ወግ የርቅነተታ መርኸት በገሊላ ገነ በቃና ቀያ ቾተም፤ በዝም ኤነት ክብረታ አትረም፤ ተማሪየታም በት አመሮም።ተኽም አን ኢየሱስ ታዶተታም ተጐፔያታ ተተማሪየታም ጋ ቅፍርናኾም ከተማ ወረም፤ ኽኖም በኽሜ ቀሪ ከረ ቾኖም።የይኹዳ የፋሲካ ባር የትነበ የኸሬ፥ በኽ ግዝየ ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ወረም።በቤተመቅደስ ቦራ፥ ጤም ንየት ያስረቦኽኖም ፍራንክ ያሸክሮ ሰብም ቾኖም ቲያቄጦ ነከበኖም።ዮደረ ጮርቄ ሸከተም ሰብ እንም ተጤም ተቦራም ጋ ተቤተመቅደስ አሳደደም አወጣም፤ ፍራንክ ያሸክሮ ሰብ ፍራንከና ብራጨም ጠረጴዛናም ደፋም።ንየት ያስረቦ ሰብ «አኹ ዛና ተዝ አውጦ፤ ያባና ቤት ገብያ አታምረዊ» ባረኖም።በኽ ግዝየ ተማሪየታም «የቤታኸ ያኔ ሟኖት እሳትኸማ ይመሬ» ቧርም የጣም ኸማ ዘገዶም።በኽ ግዝየ የይኹዳ ሰብ የኢየሱስ «አኸ ዝኸታ ትቾቴ ዳነት ያነናኸ ኸማ ታጬግንዴ ምር ኤነት መርኸት ታትየሽንደቴ?» ባረዊም።ኢየሱስም «ዝኽ ቤተመቅደስ ባንረዊምታነ እያ በሶስት ከረ አርሽንሸ» ባረኖም።ኽኖም «ዝኽ ቤተመቅደስ ያረሽዬ አርባ ስድስት ዘበር ጀፐረም፤ አኸ በሶስት ከረ ታረሽንቴዌ?» ባረዊም።ኢየሱስ ጭን «ቤተመቅደስ» ቲብር የዝረን የገገታ ገጀ ወበረታ ባነ።ኢየሱስ ተሞት በትረሳ አን ተማሪየታ ዝኽ ኢየሱስ የባረኖ ቃር ዘገዶም፤ ኽም ጋ ዝኽ የትጣፈ ይእግዘር ቃርም ኢየሱስ ዮደ ቃር አመሮም።ኢየሱስ በፋሲካ ባር ወክት በኢየሩሳሌም ከተማ ታነ የቾተን ወግ አሰቦም ብዘ ሰብ በት አመሮም።ኢየሱስ ጭን የሰብ እንም ይኖ የረፐረ የኸሬ አናመረኖ፤ት በሰብ ን ያነ እንም ይር የረፐረ የኸሬ የሰብ ቃር ሟኒም ሰብ ዩድኔ ቤያትሽን።