21ተኽም አን ኢየሱስ በጥብርያዶስ ባር ሬ ዠፐረም የተማሪየታ ትየኖም፤ የትየኖም ዝካ ባነ።ስምኦን ጴጥሮስ፥ የለምችየ የዋሪ ቶማስ፥ ተገሊላ ገነ የቃና ቀያ ናትናኤል፥ የዘብዴዎስ ዴንም እንጐድ ዄት ተማሪየታ እማቴ ባነቦ።ስምኦን ጴጥሮስ «አሳ ተባር አወጤ አርቴ» ባረኖም። ኽኖም «ይናም ታኸ ጋ ናነቴ» ባረዊም፤ ወጦም በመርከብ ገፖም፤ ቢኸርም በኽ ምሳረ እማትም አሳ ዳር አንጠበጦ።ድየ ጋ ቲብር ኢየሱስ በባር ሬ ቈመም፤ ት ኢየሱስ የኸረ ኸማ ጭን ተማሪየታ አንኻሮ።ኢየሱስም «ዴን አሳ ነረንኹዌ?» ባረኖም። ኽኖም «ስርም ኤነንደ» ባረዊም።ትም «መረባኹ ተመርከብታ ከነ ወኸት ዝራገዊ ትንኸቦሸ» ባረኖም፤ ኽኖም መረበና በባር ር ዝራከዊም፤ ብዘ አሳም የጠበጦ የኸሬ መረበና ሻቦም አውጦት መኖም።ኽም ግዝየ ኢየሱስ ይረድን ተማሪ የጴጥሮስ «ዝኸታ ታ ኢየሱሱሽ» ቧረንም፤ ስምኦን ጴጥሮስም «ታ ኢየሱስ» ወበረታ ቢሰማ የሜና ባረም ጅረታ አዀነቀም የረፐረ የኸሬ ኽመጋ ጅረታ ተኸተረም በባር ዘከረም ገፓም፤እንጐድ የኢየሱስ ተማሪ ጭን ታፈር ያረቆ እማት በቅር ሜትር የረፐረ የኸሬ አሳ የሜናወ መረብ ሻቦም በመርከብ አቸነቦም፤ኽኖም ተመርከብታ ቦጦዌ በረታ አሳ የረፐረወ ፌምም ዳቦም በኽ አሰቦም።ኢየሱስም «ኧዃ ተጠበጥኹዮ አሳ ናሞ» ባረኖም።ስምኦን ጴጥሮስም በመርከብ ገፓምታነ በቅር ታምሳ ሶስት ንቅ ንቅ አሳ የሜናወ መረብ ያፈሬንየ ሻበም አወጣንም፤ ዝም አኽር ብዘ አሳ ቢጠብጥም መረበና አንትረተረ።ኢየሱስም «ኔኹ ብሮ» ባረኖም፤ ተተማሪየታ አተታ ዳር «አኸ ሟንኸተ?» ባረም ይትሰኔ አንደፈረ፤ ት ታ ኢየሱስ የኸረ ኸማ እንመና ይሮ ባነ።ኢየሱስ ቸነም ዳቦም አሳም ነሳም አበኖም፤ኢየሱስ ተሞት ተትረሳ አን የተማሪየታ የትየኖ ዝኽ የሶስተነ ግዝየ ባነ።በበኖ አን ኢየሱስ የስምኦን ጴጥሮስ «የዮና ኧርች ስምኦን ተዛና ይርቅ ትረምዴዌ?» ቧረንም፤ ትም «እንክ ታኖ፥ ኧረምድኸም ኸማ አኸም ትር» ቧረንም።ኢየሱስም «ግራንግረና ቀየኖ» ቧረንም፤ የዄተነ ኢየሱስ «የዮና ኧርች ስምኦን ትረምዴዌ?» ቧረንም፤ ትም «እንክ ታኖ፥ ኧረምድኸኸማ አኸም ትር» ቧረንም፤ ኢየሱስም «ኖሻሸና ቀየኖ» ቧረንም፤የሶስተነም ኢየሱስ «የዮና ኧርች ስምኦን ትረምዴዌ?» ቧረንም። የሶስተነ ጋ የት «ትረምዴዌ?» የዋረኔ ጴጥሮስ አዘነምታነ «ታኖ አኸ እንም ቃር ትር እያ ያኸ ኧረምድኸ ኸማ አኸም ትር» ቧረንም፤ ኢየሱስም «ጤየና ቀየኖ» ቧረንም።«የውረመና ኧብርኸ ወደያ ታነኸ ጅራኸ ገጋኸ ትትኸተር ባነ፤ የሸኸ መደር ታር ባነ፤ በገነዝኼ ጭን ኧጃኸ ዝራካኸም እንጐድ ሰብ ያኸድርኸቴ፤ አንሸዀንም መደር ይወስድኸቴ» ቧረንም።ኢየሱስ ዝኽ የባረ ጴጥሮስ በምር ኤነት ሞት ይእግዘር ያኸብድ ኸማ ቲያትየሹ፤ ተኽም አን የጴጥሮስ «ተኸተሬ» ቧረንም።ጴጥሮስ ተዥባፐረም ኢየሱስ ይረድን ተማሪ የት ቲትተን አሸም፤ ዝኽ ተማሪ ኧርባት ቲወሬ የኢየሱስ ብንዝረታ «ታኖ አወጣም የጠላት ያፕርኸ ሟኑ?» ባረም የትሳረን ቱ።ጴጥሮስም የዝ ተማሪ አሸንም ታነ «ታኖ ዝኽ ምስኽ ምር ይኸርቴ?» ቲብር የኢየሱስ ተሳረንም።ኢየሱስም «እያ ተዠፐርም ትንቸን ዳር በያመታ ይረብሬ ፍቃደና በኸረኽ አኸ ምር አጀገረናኸም? አኸ ይያ ተኸተሬ» ቧረንም።በኽ የቸነ «ዝኽ ተማሪ ኤሞት» ይብር ወሬ በክርስቶስ ባመሮ ጐፔቸ እንም ተሰማም፤ ቢኸርም ኢየሱስ የባረ «እያ ተዠፐርም ትንቸን ዳር ት በያመታ ይረብሬ ፍቃደና በኸረኽ አኸ ምር አጀገረናኸም» ባረም ባንኸሬ ኤሞት አምባረ።የዝ ዘንጋ እንም ምስክር የኸረም ዛና እንም የጣፈ ዝኽ ተማሪዉ፤ ት ምስክር ኸረም ዩድን ቃር እንም ውረም የኸረ ኸማ ይና ንነ።ኢየሱስ የቾተኖ እንጐድ ብዘ ቃር ነረቦ፤ ይያኸማ የቾተኖ እንም አት ባት በመጣፍ የጣዮ ቃር ተኸረ መጣፍኽኖ አፈር ገገታ ጦሮት ቤዀለ ባም አስብ።