4በኽ ግዝየ የዮኻንስ ቲትተረዊ ሰብ ይርቅ ብዘ ሰብ የኢየሱስ ተተሮም በት ይጠመቆ ኸማ የፈሪሳ ሰብ ሰሞም።ቢኸርም ያጠምቆ የረፐሮ የኢየሱስ ተማሪ ባነቦ ባንኸሬ ኢየሱስ ገገታ ቤያጠምቅ።የፈሪሳ ሰብ ዝኽ ዘንጋ የሰሞ ኸማ በኻረ አን ኢየሱስ ይኹዳ ገነ ቸምታነ ገሊላ ገነ ተዠፐረም ወረም።ኽሜንየ ቲያር በሰማርያ ገነ ወኸት ወሮት ባነወ።ያእቆብ የትከታ የዮሴፍ ባወን መደሬ መዬ ያነ ሲካር ይውሪ አት የሰማርያ ገነ ከተማ ቸነም።በኽሜ ያእቆብ የሸኰተን ይኻ ጐጀ ባነ፤ ኢየሱስ ቤማ የጤ በዛ ብኻ ጐጀ ሬ ቾናም፤ ግዝየመታ ስድስት ሳት ባነ።ኽም ጋ አት የሰማርያ ገነ ምሽት እኻ ትገዴ ይኻ ጐጄ ቸነችም፤ ኢየሱስም «ምሽቶ ኸጀሽ እኻ አስጭን» ባረናም።ተማሪየታ ሸረት ይስረቦዌ ከተማ ወሮም ባነ።ዝኽ የሰማርያ ገነ ምሽት የኢየሱስ «አኸ የይኹዳ ገነ ሰብ በኸርኸሜ ይያ የሰማርያ ገነ ምሽት መምር ‹እኻ አስጭን› ባኸም ትትሰሬ?» ቧረቸንም፤ ዝም በሮተታ የይኹዳም የሰማርያ ገነ ሰብ ኻይማኖተና እማት አንኸረ የኸሬ ባነ።ኢየሱስም «ይእግዘር ዋቢነትም ‹እኻ አስጭን› ይብር ሟን የኸረ ኸማ ብት አ የት ትጠሺ ባነ፤ ትም ኧያም ያሜ እኻ ያብ ባነ» ባረናም።ትም «ታኖ አኸ ትገዳወ ግብር ኤነናኸ፤ ዝኽ ጐጀ ንቃር ስዌሩ፤ ኧያም ያሜ እኻ ቴቴ ታቸንቴ?አኸ ዝኽ ይኻ ጐጀ ታበንደ ታባንዳ ተያእቆብ ትርቅዌ? ትም ዴንታም ዋጋታም በዝ ጐጀ እኻ ሰጠቦም» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ተዝ እኻ ይሰጭታ እንም የዄተነ ይጠሟንቴ፤እያ ትኒውን እኻ ይሰጭታ የዘላለም ስርም ኤጠሟን፤ እያ ኤውን እኻ፥ ይሰጭታ የዘላለም ኤያም በት ደን የሚንጭ እኻ ኸማ ይገድድ» ባረም ኦደናም።ምሽትምታ «ታኖ ተዝ አን እኻ ኤጠሜኸማም ዝሜንየ ተዘፔት ኧገዴ አንቸንኸማ ከዳሽ የዝኽ ኤነት እኻ ይያም ናሜ» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ዌምታነ የምሳ ጥዬም ኔ» ባረናም።ምሽትምታ «እያ ምስ ኤኔ» ቧረቸንም። ኢየሱስም «ምስ ኤኔ ወበራ ውረማ፤የዝ ይፍቴ አምስት ምስ ባነና፤ ኧዃ ታኽ ጋ ያነ ምሳ አንኸረ፤ ዝም ወበራ ውረማ» ባረናም።ምሽትምታ «ታኖ አኸ ነቢ የኸርኸ ኸማ ኧዃ ኻርም።የድረ አባንዳ በዝ ቈቶ ር ሰገዶም፤ አኹ የይኹዳ ሰብ ጭን ሰብ ወስግድ ያነወ በኢየሩሳሌሙ ትብሮ» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ምሽቶ በዝኽ ቈቶ ር ዌም በኢየሩሳሌም የአብ እግዘር አትሰግዶ ግዝየ ይቸንኸማ ኧሜን።አኹ የሰማርያ ገነ ሰብ አትሮዮ ታ ትሰግዶ፤ ይና ጭን ትረፎት ይቸን ተይኹዳ ሰብ የኸሬ ንኔ ታ ንሰግድነ።ቢኸርም በውረም ይሰግዶኽኖ የአብ እግዘር በመንፈስም በውረም ይሰግዶ ወክት ይቸንቴ፤ አቸም ኧዃ ቸነም፤ አብ እግዘርም ይሸ ዝካ ይሰግድታው።እግዘር መንፈሱ፤ የትም ይሰግድ ሰብ በመንፈስም በውረም ወስግድ ነረቦ» ባረናም።ምሽትምታ «ክርስቶስ ይቸን ኸማ ኧር፤ ት ቲቸን እንም ቃር ዮድንደሸ» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ኧጋ ኧዃ አዝራ እያትን» ባረናም።ኽም ግዝየ ተማሪየታ ቶሮ መደር ተዠፐሮም ቸነቦም፤ ኢየሱስ ተምሽት ጋ ቲትጮድ በዞተና ወግ ኸረቦም፤ ቢኸርም «ምር ትሸ?» ዌም «ተታ ጋ የምር ትትጮድ?» ቤተ ሟኒም ሰብ አንትሳረን።ምሽትምታ ወሸረታ አወናችም ከተማ ወረችምታነ የሰብም«የቾትን እንም ዮዴ ምስ ኔኹም ኧዘዊ፤ ክርስቶስ ይኽርሸዌ?» ባረቸኖም።ሰብም ተከተማ ወጦም የኢየሱሴ ወሮም።ዝኽ እንም ቲኸር ተማሪየታ የኢየሱስ «አስተማሪዮ ሸረት ብራ» ባሮም ጨቈሰዊም።ት ጭን «አኹ አትረዊ እያ ኧወራን ሸረት ነሬ» ባረኖም።ተማሪየታም «አት ሰብ ሸረት አቸነረም ይኽርሸዌ?» ተቤበሮም።ኢየሱስ ዝካ ባረኖም፤ «ይያ ሸረት የራኼታ ፍቃድ አምሮትም ሜናታም ደፕሮቱ።አኹ ዝነ ያርጭ ግዝየ ይሰሬ ‹ገና አርበት በነ ተነፈም› ትብሮ፤ እያ ጭን ኖድኹ ተገከሮም ያርጭዬ የሰና ዝነ ኧዞ።ያርጥምታ ደሞዘታ ይትፐር፤ የዘላለም ኧያም ይብ ርት ይስበስብ፤ በኽ የቸነ ይዘራም ያርጥምታ እማቴ ይሽኖ።በኽ የቸነ ‹አተታ ይዘራ፥ አተታ ያርጥ› የዋሪ ወማካ ውረሙ።አኹም ያንጥኹ ትፏጦዌ ናኽኩም፤ እንጐደና በሜና ጠቦም፤ አኹም ያንጥኹ ርት ስበሰብኹም» ባረኖም።ምሽትምታ «የቾትን እንም ዀት ኦዴም» ባረችም ዮደቼ በኽ ከተማ ብዘ የሰማርያ ሰብ በኢየሱስ አመሮም።በኽ የቸነ የሰማርያ ገነ ሰብ የኢየሱሴ በቸነቦም ግዝየ ኢየሱስ ተኽኖ ጋ የቀሪ ከረ ይረብሬ ጨቈሰዊም፤ ትም ዄት ከረ ተኽኖ ቾናም።ኢየሱስም የዝረን ቃር ሰሞምታነ እንጐድም ብዘ ሰብ በት አመሮም።ኽኖም የምሽትታ «ኧዃ ይና ናምነ እማት አ ቦድንደ ቃር ቴኸርም፥ ይና ገገንዳ የት የሰማኔ የኸሬ ት ውረም የሰብ እንም ያተርፌ የቸነ ኸማ ኻነም» ባሮያም።ኢየሱስም በሰማርያ ገነ ዄት ከረ በከሰ አን ተዛኼ ተረሳም ገሊላ ገነ ወረም።ት ገገታ «ነቢ በገገታ ገነ ኤያኸውጂ» ባረም ባነ።ቢኸርም ገሊላ ገነ ወረም ቲሰራ የኽሜ ሰብ ሳረኖም ተፐረዊም፤ ዝመታ የኸረ የፋሲካ ባር ኢየሩሳሌም ቦሮ ግዝየ ት በኼ ያነን እንም አሰቦም የረፐረ የኸሬው።ተኽ አን ኢየሱስ እኻ ጠጅ አመነም የሽጋከረወ በገሊላ ገነ ያነ ቃና ይውሪ ቀያ ተዠፐረም ወረም፤ በቅፍርናኾም ከተማ ኧርቸታ የወመ አት ዳነ ባነ።ኢየሱስ ተይኹዳ ገነ ተረሳም ገሊላ ገነ የቸነ ኸማ ዳነታ ሰማም የኢየሱሴ ወረም፤ በኽ ግዝየ ኢየሱስ ቅፍርናኾም ወረምታነ፥ ንቃር የን የሰና ኧርቸታ ይለኸማ ኧርቸታ ያትፏዝለኸማ ጨቈሰንም።ኢየሱስም «አኹ መርኸትም ወግ ቃርም ባናሸኹ ስርም አታምሮ» ቧረንም።ዳነታም «ታኖ ኸዳሽ ኧርቸና ቴሞት ይፍቴ አፍጥርም ኔኸ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኸ ቤታኸ ወር፤ ኧርቻኸ ተነፈም» ቧረንም። ዳነምታ ኢየሱስ የዋረን ቃር አመረም ወረም።ትም ቤማ ታነ አገልጌየታ ነከበዊምታነ «ኧርቻኸ ተነፈም» ባሮም ኦደዊም።«ኧርቸና የዘዞን ምር ግዝየው?» ባረም ተሳረኖም፤ «ገገታ መክሮት የቸን ትራማ በሰባት ሳቱ» ባረዊም።ዳነምታ ኢየሱስ «ኧርቻኸ ተነፈም» የዋረን ኽም ጋ የረፐረ ኸማ ኻረም፤ በኽ የቸነ ትም አበሩሰታ እንም በኢየሱስ አመሮም።ኢየሱስ ተይኹዳ ገነ ተረሳም ገሊላ ገነ በቸኔ ዝኽ የቾተን ዄተነ ወጉ።