19ኽም ጋ ጲላጦስ የኢየሱስ አትጌረንም።ወታደርም የሶኽ ዞድ ሸከቶም በኢየሱስ በነረታ ደፎነም፤ ብሻ ካባ አኸተረዊም።የትሜ ተነቦም ቲያሶ «የይኹዳ ንሶ፥ መንግስታኸ የበትት» ይብረዊ ባነ፤ በቲፈም ይተፈዊ ባነ።ጲላጦስ ዠፐረም ወጣም የይኹዳ ሰብ «ስሞ እያ በት ጥፋት አነከብኽወ ኸማ ትሮዌ ት ይፍታኹዌ አወጣም አቈንቴ» ባረም።ኢየሱስ የሶኽ ዞድ በነረታ ደፋም ብሻ ካባ ተኸተረም ወጣም፤ ጲላጦስም «ኧዞ ምስታ ዝሙ» ባረም።የስ አለቃም ቀራተነም የኢየሱስ ቢያዘዊ «ስን ስን» ባሮም አትኻኖም። ጲላጦስም «እያ በት ኧፈርድዌ ጥፋት አነከብኽወ፤ በሳረናኹ ውስዶም ስቅረዊ፤» ባረም።የይኹዳ ሰብም «ይና ጫ ነረንደ፤ ትም ገግመታ ይእግዘር ኧርች ያመነ የኸሬ የጫንዳ ኸማ ቶት ነረወ።»ዝኽ ቲሰማ ጲላጦስ ቲፍቴ ይርቅ ሰነፈም።ተዠፐረም ግፔየታ ገፓምታነ የኢየሱስ «ቴቴው የቸነኸ?» ቲብር ተሳረንም። ኢየሱስ ጭን አትም መልስ አናወን።ጲላጦስም «ትያ አትዝረዌ? እያ ኧፈታኼ ዌም ኧሰቅርኼ ዳነት ያኔ ኸማ አትርዌ?» ቧረንም።ኢየሱስም «እግዘር ታንፈቀደንኸ ብያ ር አትም ዳነት ቤረብርኸ፤ በኽ የቸነ ያኸ አወጣም ያፐሬታ ይርቅ ባጢር ነረወ» ቧረንም።ጲላጦስ ዝኽ ኢየሱስ የዝረን ዘንጋ ቢሰማ ፈታም ይገኔ ሸም ባነ፤ የይኹዳ ሰብ ጭን «ዝኽ ምስ ብትታን አኸ ንቅ የኸረ የሮማ ንስ ቄሳር አበጐዳ አንኸርኸ፤ ገገታ ንስ ያሜ ሰብ እንም የቄሳር ጠላቱ» ባሮም አትኻኖም።ጲላጦስም ዝኽ የባሮ ቃር ቢሰማ የኢየሱስ ውጤ አወጣንምታነ «የትዝራካ እምር» ቢውሪ መደር በፍርድ ችሮት ቾናም፤ ዝም መደር በእብራይስጥ አን «ገበታ» ይውሪ።ከረታ የፋሲካ ባር ባነ፤ ግዝየመታ ስድስት ሳት ባነ፤ በኽ ግዝየ ጲላጦስ የይኹዳ ሰብ «ንሳኹ ዝሙ» ባረኖም።ኽኖ ጭን «ተዝኽ አፍኳን ተዝኽ አፍኳን ስን» ቲብሮ አትኻኖም። ጲላጦስም «እያ ንሳኹ ንስንዌ?» ባረኖም። የስ አለቃም «ይና የሮማ ንስ ባንኸሬ እንጐድ ንስ ኤነንደ» ባረዊም።በኽ ግዝየ የኢየሱስ ይሰቅረውዬ ጲላጦስ አወጣም አፐረኖም፤ ኽኖም የኢየሱስ ጠበጦም ወሰደዊም።ኢየሱስ ይትሰቀርወ መስቀር ጮረም «የነር አጥም» ይውሪ መደር ወጣም፤ ዝኽ መደር በእብራስጥ አ «ጎልጎታ» ይውሪ።የትም በዛኼ ኧጅም ኧግረታ በምስማር ደነጎም ሰቀረዊም፤ ተኢየሱስ ጋ እንጐድ ዄት ሰብ አተታ በራታ አተታም በከነታ ሰቀሮዮም።ጲላጦስም «የናዝሬት ኢየሱስ፤ የይኹዳ ሰብ ንስ» ይብር ጥፈት ጣፈም ኢየሱስ በትሰቀረወ ኧጨ ር ስሪ ባረም።ኢየሱስም የትሰቀረወ መደር የከተማ ርቤ የረፐረ የኸሬ ተይኹድ ሰብ ብዘና አረበበዊም፤ ቃርመታ የትጣፈ በእብራይስጥም፥ በላቲንም በግሪክም አ ባነ።የይኹዳ ስ አለቃም የጲላጦስ «አኸ ‹የይኹዳ ሰብ ንስ› ቤትኸ አትጣፍ፤ የኽርምታነ ‹ዝኽ ምስ የይኹዳ ሰብ ንስን ባረም› በርም ጣፍ» ባረዊም።ጲላጦስ ጭን «የጣፍ ቃር አተጋ ጣፍም» ባረኖም።ወታደርኽኖም የኢየሱስ ተሰቀረዊ አን ጅረታ የኽክም ወሰዶም የወታደር እንም ይሰሬ አርበቴ ሻደዊም፤ ጌፍ ቃምቢሳመታ የኽክም ወሰዶም፤ ቃምቢሳመታ አገነም አረሰዊም ባነ።ወታደርኽኖ የሟን ይሰራን ኸማ ይሮዌ «ኧርጥ ንድግነ ባንኸሬ አንተርትኔ» ተበቤሮም፤ ዝም የኸረወ፥ «ጅረና ተሻደዊም፤ በጌፍ ቃምቢሳመና ኧርጥ አደጎም» ቧርም በመጣፍ የጣ ቃር ውረም ይኸሬው፤ በኽ የቸነ ወታደርኽኖ የኽክም አመነቦም።ኢየሱስ በትሰቀረወ መስቀር መዬ አዶተታም፥ ያዶተታ ኧተ፥ የቀልዮጳ ምሽት ማርያምም የመግደላ ማርያም ቈመማም ባነ፤የኢየሱስ አዶተታም ይረድን ተማሪ ቢፍተታ በቈሞዌ ኢየሱስ አሸኖምታነ ያዶተታ «አዲ ኧርቻ ዝሙ» ባረናም።ትም የተማሪየታ «ዝምንያ አዶታኸ» ቧረንም፤ ኽም ጋ ቀነሰም ተማሪታ ቤተታ ወሰደናም።ተኽም አን እንም ቃር ያነቀኸማ ኢየሱስ ኻረምታነ ይእግዘር ቃር ቢዩድ መጣፍ የትጣፈ ቃር ውረም ይኸሬ «ጠሜም» ባረም።አንቌ የባረ ጠጅ የሜናወ ግብር በዛኼ አወኔም ባነ፤ በኽም የረፐሮ ሰብ አንቌ የባረ ጠጅ ብእስፖንጅ ጬፈቦምታነ ኹሶፕ ቢውሪ ኧጨ አንጥረጠሮም የኢየሱስ የከንፈረቴ አትነቦለም።ኢየሱስም አንቌ የባረ ጠጅ ተቀመሰ አን «አነቀም» ባረም፤ አንገተታ ደፋም ተም።በዝኽ አን የአይኹድ ሰብ ዳነ፥ ኧግረና ሰፐሮምታነ ተመስቀር ያወርደውዮዌ የጲላጦስ ጨቈሰበዊም፤ ዝመታ ያመነቦ ያነ የሰንበት ቃር ጥጥ ያር ከረ የረፐረ የኸሬ ኽም ሰንበትታ ንቅ ባር የረፐሬ፥ በሰንበት ከረ የትሰቀሮ ሰብ ኔሳና በጨ ር ኤወርኸማ ባነ።በኽ የቸነ ወታደር ወሮም ተኢየሱስ ጋ በራም በከነታ የትሰቀሮ ሰብ ኧግረና ሰፐሮዮም።ኽኖም የኢየሱሴ በትነቦ ግዝየ ጭን ት ይፍትሜ የተ ኸማ አሰቦምታነ ኧግረታም አንሰፐረዊ።የኽርምታነ ተወታደርኽኖም አተታ የኢየሱስ መየታ በጨዀ ወኳንም፤ ኽመጋ ደምም እኻ ተመየታ ተዀም።ዝኸታ ያሸ ሰብ አኹታምሮኸማ ኦደም፤ ዮደንም ቃር ውረሙ፤ ት ይዝረን ውረም የኸረ ኸማ ት ይር።ዝመታ የኸረ ያነ «ታጥመታ እማተታ ዳር ኤትሰፐር» ይብር የቅዱስ መጣፍ ቃር ውረም ይኸሬው።እንጐድ የትንቢት መጣፍ «ኽኖ ዮከዊታ ያዘዊቴ» ይብር።የአይኹድ ዳነ በስረፎት በሽቸር የኢየሱስ ተማሪ የረፐረ የአርማትያስ ገነ ዮሴፍ የኢየሱስ ኔሳ ንስድን ባረም የጲላጦስ ጨቈሰንም፤ ጲላጦስም ኧጊ ቧረንም፤ በኽ የቸነ ዮሴፍ ወረም የኢየሱስ ኔሳ ወሰደም።የዝ ይፍቴ በምሳረ የኢየሱሴ ዮረ ኒቆዲሞስም ተት ጋ ወረም፤ ሳሳም አት ግራም ከርቤም የራቈሪ ይሸታ ቅባት ጠበጠም ቸነም።ዄችመና የኢየሱስ ኔሳ ወሰዶምታነ፥ የይኹዳ ሰብ ኔሳ ይከፍኖም ኸማ ተቅባት ጋ በከፈና ጅር ኔሳታ ከፈነዊም።ኢየሱስ በትሰቀረወ መደር ያትክልት መደር ባነቦ፤ በኽም ኧጨ ግብት የሟኒም ሰብ ኔሳ አንትወ ገደር መደር ባነ።የይኹዳ ሰንበት ቃር ጥጥ ያር ከረ የኸሬም ገማታም ርቤ የኸሬ የኢየሱስ ኔሳ በዛኼ ከዊም።