1በቢታንያ ይረብር አላዛር ይውሪ ምስ ንም ባነ፤ ቢታንያ ማርያምም ኧተታ ማርታም ይረብረማ ቀያ ባነ።ማርያም የታ ኧግር ሽቶ ቀፓችም በነረታ የሻሸቸን ትንያ፤ የን አላዛር የት ጐፔ ባነ።ኧተማምኽነማ «ታንዶ አኸ ትረድን አላዛር ንም» ባረማም የኢየሱሴ ሰብ ናኸማም።ኢየሱስ ዝኽ በሰማ ግዝየ «የዝ ምስ ምናት ይሞቴ አንኸረ፤ ት የን ይእግዘር ክብር በዝኸታ የቸነ ይትሬው፤ ይእግዘር ኧርችም በዝኸታ ወኸት ይከብሬዉ» ባረም።ኢየሱስ የማርታም የተታም የአላዛርም ይረምድኖ ባነ።የአላዛር ምናት ኢየሱስ ሰማም በረፐረወ መደር ዄት ከረ ኧከሰም።ተኽም አን ኢየሱስ የተማሪየታ «ይኹዳ ገነ ንትዘፐነ» ባረኖም።ተማሪየታ «አስተማሪዮ ተቀሪ ከረ ይፍቴ የይኹዳ ሰብ ያኸ ብምር ይወጎኬ ኤሎም ባነ፤ ኧዃም ኽኼ ትትዠፐርቴዌ?» ባረዊም።ኢየሱስም «ባት ከረ ዋና ያነ አስረዄት ሳት አንኸረዌ? በዋና ያር ሰብ የዝ አለም ጬት ያትየን የኸሬ ኤያጅጓጅን።በምሳረ ይትዥባፐር ሰብ ጭን በት ጬት ኤነ የኸሬ ይትጅጋጀግ» ባረኖም።ኢየሱስ ዝኽ ተባረኖ አን «አበጐዳንዳ አላዛር ንየም፤ እያም ቶሬተታ ኧረሳኔ አርቴ» ባረኖም።ተማሪየታም «ታንዶ በንየ ተባሸታ አትፋዘዘም በሮቱ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝኽ ወበረታ አላዛር የተ ኸማ ኦዶተታ ባነ፤ ተማሪየታ ጭን ዮሬት ቃር የዝረ መሰረኖም።በኽ የቸነ ኢየሱስ የየም «አላዛር የተኸማ ኦደኖም።አኹም አሸኹም ታምሮዌ ያኹ ትምብር እያ በኽ አንበሮተና ሳሬም፤ ኧዃ ጭን የትኼ ንወነ» ባረኖም።የለምችየ የዋሪ ቶማስ ይንጐድ ተማሪ «ተትም ጋ ንሞትኔ ይናም ንወነ» ባረኖም።ኢየሱስ ቢታንያ ቀያ በሰና ግዝየ አላዛር ተቀሪ አርበት ከረታ ዀረንም ባነ።ቢታንያ ቀያ ተኢየሩሳሌም ከተማ ሶስት ኪሎ ሜትር ያኽር ያረቅ ባነ፤ብዘ የይኹዳ ሰብ የማርታም የማርያም ጐፔያኽነማ የቴ «ሰብር ንኸበማ» ይብሮየሜ ቸነቦም ባነ።ማርታ የኢየሱስ ወተን በሰማች ግዝየ ትትኔ ወጣችም፤ ማርያም ጭን በቤት ቾናችም ባነ።ማርታ የኢየሱስ «ታኖ አኸ በዝ ተኸርኸ ጐፔያና ቤሞት፤ኧዃም ቢኸር እግዘር የጨቈስዀን እንም ኧጊ ይብርኸ ኸማ ኧር» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ጐፔያ ተሞት ይትረሳቴ» ባረናም።ማርታም «በቀጥወ የቶ ቢትረሶ ከረ ተሞት ይትረሳ ኸማ ኧር» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ተሞት ኧረሳም ኧያም አሜ እያትን፤ ብያ ያምር ቢሞትም ኧያም ኸረም ይረብር።ኧያም ኸረም ቲረብር ብያ ያምር እንም ስርም ኤሞት፤ ዝኽ ታሚዌ?» ባረናም።ትም «ውረሙ ታኖ አኸ ዝኽ አለም ትቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ ይእግዘር ኧርች የኸርኸ ኸማ አምር» ቧረቸንም።ማርታ ዝም ተባረች አን ወረችም የተታ የማርያም «አስተማሪ ዝኼ ቸነም፤ ያም ኔ ይብር» ባረችም ብንዝረታ ኦደቸናም።ማርያም ዝኽ ብትሰማ አፈጠረችም ተረሳችም የትኼ ወረችም።ኢየሱስ ማርታ የት በትፐረቸው መደር ባነ ባንኸሬ፥ ቀያ አንገፓ ባነ።የታ ሰብር ንብ ይብሮዬ በቤት ደን ተት የረፐሮ የይኹዳ ሰብ ማርያም አፈጠረችም ተረሳችም ትትወጣ አሰቦምታነ ት የገሜ ወረችም በዛኼ ትበ ቃር መሰረኖም ተተሮያም።ማርያም ኢየሱስ ያነወ መደር ቸነችም ባሸችን ግዝየ በግረቴ ወጠቀችምታነ፥ «ታኖ አኸ በዝ ተረፐርኸ ጐፔያና ቤሞት» ቧረቸንም።ኢየሱስም ት ትትበም ተትም ጋ የቸነቦ የይኹዳ ሰብ ቲበኾ አሸም ንቃር አዘነም በትመጠጦት፥«ቤቴ ቀፐርኹዊም?» ባረኖም፤ ኽኖም «ታንዶ ኔኸም ኧዥ» ባረዊም።ኢየሱስም እምባ ወንደንም።የይኹዳም ሰብ «ኢየሱስ የአላዛር ምራኽር ቃር ይረድን ኸማ ኧዞ» ባሮም።ተኽኖም አታተና ጭን «የርጥታ ኤን ይከፍቴ የዀረረ ዝኽ ምስ ቲሞት ያተርኔ ቤዀለዌ?» ባሮም።ኢየሱስም በትመጠጦት የገሜ ወረም፤ ገማታም ብምር የፈጠ ወረ ባነ።ኢየሱስም «የገማታ እምር አክበርሮም ክፍተዊ» ባረኖም። የተታ ኧተ ማርታ «ታኖ ጐፔያና ተተ አርበት ከረታው፤ ኧዃ ኔሳታ ይጭየ» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ብታሚ ይእግዘር ክብር ታዥቴ አምባዌ?» ባረናም።በኽ የቸነ ኽኖም የገማታ እምር አንክበነሮም ከፈተዊም፤ በኽ አን ኢየሱስ ሰሜንየ አሸምታነ «አባኖ ይያ የሰማኼዬ ሽር የስራኸ።እንም ጋ ትሰሜ ኸማ ኧር፤ ቢኸርም ዝኽ የባከ በዝኽ የቈሞ ሰብ አኸ የራኽኼ ኸማ ያምሮዌ የኽኖ ትምብሩ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ ተባረ አን «አላዛር ኔኸ ውጣ» ባረም በርቅ ቃረታ ዝረም።የተም አላዛር ኧጅም ኧግረታ በከፈና በከሪምኸማ ተገማ ደን ወጣም፤ ይፍተታም በጨርቅ በጥመጠም ኸማ ባነ፤ ኢየሱስም «ፍቶም ግፍረዊ የወር» ባረኖም።የማርያም ሰብር ያበይብሮዬ የቸነቦ የይኹዳ ሰብ ብዘመና የቾተን ባሰቦ አን በኢየሱስ አመሮም።አታተና ጭን የፈሪሳ ሰቤ ወሮም ኢየሱስ የቾተ ቃር ኦዶዮም።የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብ የገን ባሪቅም ይትደመዶዌ ጠኖዮምታነ «ዝኽ ምስ ብዘ ወግ ቃር ቾተም ያትየሽ የኸሬ ምር ብናሜነ ይፈዝ?እክም ብንችኔ ሰብ እንም በት ያምርቴ፤ የሮማ ሰብ ተንተቦ ቤተመቅደስመንዳም ሰበንዳ እንም ያጠፎቴ» ባሮም።ተኽኖ አተታ በኽም ዘበር ዋና ስ አለቃ የረፐረ ቀያፋ ዝካባረም፤ «አኹ አትም ቃር አትሮ፤ሰብ እንም ቢጠፋታ አት ምስ የሰብ እንም ቢሞት ይፈዝኹ ኸማ አምቤሰርኹዌ?» ባረም።ትም ዝኽ የዝረ በገገታ አሳብ አነፐረ፤ ቢኸርም በኽ ዘበር ት ዋና ስ አለቃ የረፐሬ ኢየሱስ የሰብ እንም ቲብር ይሞት ኸማ ቲያትየሽ ዝኽ ትንቢት ዝረም።ት ይሞት እማት የይኹዳ ሰብ ቴኸር የትብራጠቦ ይእግዘር ሰብ ስበሰበም አት ያሜኖዌዉ።በኽ የቸነ ኽኖ ተኽ ከረ ቀነሶም የኢየሱስ ይቀጥሮዌ ተማከሮም።ተኽ ከረ አን ኢየሱስ በይኹዳ ሰብ ግብት የየም ዉጨተ እንገፓ፤ የኽርምታነ ተኼወረምታነ በበረኻ ሬ ያነ ኤፍሬም ቢውሪ ቀያ በኼ ተተማሪየታ ጋ ኧከሰም።የይኹዳ ሰብ የፋሲካ ባር ተነበም ባነ፤ ብዘመና የፋሲካ ባር ቴሰራ ይፍቴ ብዘ ሰብ ገገና ያመጥሮዌ ታነቦ መደሬ ተረሶም ኢየሩሳሌም ከተማ ወሮም፤ኽኖም የኢየሱስ ይሰበዊ ባነ፤ በቤተመቅደስም ቈሞምታነ «ምር ይመስርኹ? ት የዝ ባር ኤቸን ይኽርሸዌ?» ቲብሮ ኽኖም ተኽኖ ይትሰሰሮ ባነ።የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብ የኢየሱስ ይጠብጠውዬ ሳቦምታነ በኽ የቸነ ያነወ መደር ይር ሰብ ቢረብር የኽኖ ዩዴ ትዛዝ አወጦም ባነ።