17ኢየሱስ ዝኽ ተባረ አን ተረም ሰሜንየ በዞት ዝካ ቲብር ጠሎት አመነም፤ «አባኖ ወክተታ ሰናም፤ ኧርቻኸ ያኸ ያከብርኸኸማ አኸም የርቻኸ አክውን።ታከውንም ያነ ያብዀን ሰብ እንም የዘላለም ኧያም ያሜዬ በሰብ ር እንም የሾምዀን የኸሬው።የዘላለም ኧያም ወኽር ይማታኸ የታመርኸ እግዘር የኸርኸ አኸም፥ የራኽዀን ኢየሱስ ክርስቶስም ኻሮቱ።አኸ ኧቾትኔ ያብኼ ሜና በደፕሮተና በዝ አፈር ያኸ አከበርከም።ኧዃም አባኖ አፈር ተሰሜ ቴትፈጠር ይፍቴ ታኸ ጋ በረፐሬ ክብር በገጋኼ አክብሬ።«አኸ ተዝ አለም ሸፐትኸም ያብኼ ሰብ አኸ ሟን የኸርኸ ኸማ አጬግኽሮም፤ ኽኖም ያኸ ባነቦ፤ ይያ አብኼም፤ ኽኖም ቃራኸ ቅራቦም፤አኸ ይያ ያብኼ እንም ታኼ የቸነ ኸማ ኧዃ ኽኖም ኻሮም።አኸ ይያ ያብኼ ቃር የኽኖም አብኽኖም፤ ኽኖም ተፐሮም፤ እያም ታኸኼ የቸነ ኸማ አጬጎም ኻሮም፤ አኸ እያ የራኽኼም ኸማ ኽኖም አመሮም።«እያም በጠሎት ኧጨስሮ የኽኖው፤ ዝኽ አኸ ያብኼ ሰብ ያኸ የኸረቦዌ የኽኖ ኧጨስሮ፤ ባንኸሬ ይእንጐድ ሰብ አንጨስሮ።ይያ የኸረ ቃር እንም ያኸው፤ ያኸም የኸረ ቃር እንም ይያው፤ እያም በኽኖ ኧከብር።እያ ተዝ አን በዝ አለም አነብር፤ ኽኖ ጭን በዝ አለም ይረብሮ፤ እያም ያኸኼ ኧቸንቴ፤ ቅዱስ አባኖ እያም አኸም እማት የኸነም ኸማ ኽኖም እማት ይኸሮዌ ይያ ባብኼ በሽማኸ ደረግ ቀየኖ።እያ ተኽኖ ታነ አኸ ይያ ባብኼ በሽማኸ ቅየኽኖም፤ እያ ቅየኽኖም፤ የኽር ባንኸሬ የትጣፈ የትንቢት ቃር ውረም ይኸሬ የጥፋት ኧርች ባንኸሬ ተኽኖ ሟኒም ሰብ አንቀነ።«ኧዃ እያ ያኸኼ ኧቸንቴ፤ በዝ አለም ታነ ዝኽ ወበረና ብንተና በኽኖ ራ ይኸሬዉ።እያ አኸ የባኼ ቃር ኦድኽኖም፤ እያ ተዝ አለም ሰብ አንኸርም ኸማ ኽኖም ተዝ አለም ሰብ አንኸሮ፤ በኽ የቸነ የአለም ሰብ የኽኖ አነመዶዮ።አኸም ተጥጥ ትቅየኖዌ ባንኸሬ ተዝ አለም ውጤ ታወጣኖዌ አንጨስኸ።እያ ተዝ አለም ሰብ አንኸርም ኸማ ኽኖም አንኸሮ።በውረም ቃር ቀድስኖ፤ ቃራኸ ውረሙ።አኸ ይያ ዝኽ አለም የራኽኼምኸማ እያም የኽኖ አለም እንም ያሮዌ ናኽኖም።ኽኖ በውረም ቅዱስ ይኸሮዌ የኽኖ ትምብር እያ ገገና ቅዱስ አሜቴ።«በኽኖ ወኸት፥ ብያ ያምሮምኽኖ ቃር ኧጨስኸ ባንኸሬ እማት የኽኖ ቃር አንጨስኸ።እያም ኧጨስኸ ያነ እንመና አት ይኸሮዌው፤ አባኖ አኸ ብያ ትረብርም ኸማ እያም ባኸ ኧረብር ኸማ ኽኖም ቢና ይረብሮዌ ኧጨስኸ፤ በዝ ኤነት አኸ ይያ የራኽኼ ኸማ የአለም ሰብ ያምሮዌው።ይና እማት የኸነም ኸማ ኽኖም እማት ይኸሮዌ ይያ ያብኼ ክብር የኽኖም አብኽኖም።እያ በኽኖ አኸም ብያ ኸርኸም ኽኖ አቸም አት ይኸሮዌ ኧጨስኸ፤ የኽክም አኸ ይያ የራኽኼ ኸማም አኸም ይያ የረመድኼ አኽር የኽኖም የረመድኸኖኸማ የአለም ሰብ ይሮዌው።«አባኖ አለም ቴትፈጠረ የረመድኼዬ፥ ያብኼ ክብር ያዞዌ ዝኽ አኸ ያብኼ ሰብ እያ ብነብርወ መደር ቲያ ጋ ይረብሮዌ ኧሸ።ፃዲቅ አባኖ የዝ አለም ሰብ ያኸ አንኻሮከ፤ እያ ጭን ኧርኸ፤ ዝመና አኸ የራኽኼ ኸማ ይሮ።አኸ ይያ የረመድኸወ ንማጀ በኽኖ ይኸርኸማም እያም በኽኖ ኧኸርኸማ ኽኖ ያኸ ይሮከኸማ አመነም፤ ተዝም አን ይሮኸማ አሜኖቴ።»