20ተሳምት ይፍትወረር ከረ ውርሰንበት ቅረረ ጋት ገና ፍር ቴፍረቃ ይፍቴ መግደላ ማርያም የኢየሱስ ገሜ ወረችም፤ ገማታ የጠ እምር ባንክወነሪዬ አሸችም።በኽ የቸነ የስምኦን ጴጥሮስም ኢየሱስ ይረድን ተማሪየቴ ኖጠችም «ታ ኢየሱስ ተገማ አወጦም ወሰደዊም፤ ኤቴም የጠቀረዊ ኸማ አንነ» ባረቸኖም።በኽ ግዝየም ጴጥሮስም እንጐድ ተማሪም ወጦም የገማቴ ወሮም።ዄችመና ቢሮጦ እንጐድ ተማሪ የጴጥሮስ ተረንም የገሜ ሰናም።ተግረፓም የገማ ደኔ ቢያዥ የከፈና ጅር በዛኼ ቾናም አሸም፤ ቢኸርም የገማ ደኔ አንገፓ።ስምኦን ጴጥሮስም ተተረንም ቸነምታነ የገማ ደን ገፓም፤ ትም የከፈና ጅር በደኔ ቾናም አሸም።የኢየሱስ ነር የጥመጠ ጨርቅ ተከፈና ጅር ጋ ቴኸር ይማተታ በጥዋነርዬ አሸም።ተኽም አን ዛኽ በተረም የሰና ተማሪ የገማ ደኔ ገፓም አሸም አመረም።ኢየሱስ «ተሞት ወተሳ ነረወ» ይብር የመጣፍ ቃር ኧዃ ዳር አምቤሰሮ ባነ።ተኽም አን ዄችም ተማሪየታ ተዠፐሮም ቤተና ወሮም።የመግደላ ማርያም ተገማ ውጤ ቈመችም ትበ ባነ፤ ትም ትትበ ተግረፓችም የገማ ደኔ አሸችም።የኢየሱስ ኔሳ በረፐረወ መደሬ ነጨ ጅር የትኸተሮ ዄት መሌካ አተታ በነረቴ አተታ በግረቴ ቾኖምታነ አሸችም።ኽኖም የማርያም «ምሽቶ የምር ትበ?» ባሮያም፤ ትም «ታና ወሰዶም ኤቴ የጠቀረዊ ኸማ አንር» ባረችም።ዝክም ባረችም ያንንየ ብትዥባፐር ኢየሱስ ቈመም አሸቸንም፤ ት ጭን ኢየሱስ የኸረ ኸማ አንኻረች።ኢየሱስም «ምሽቶ የምር ትበ? ሟን ትሸ?» ባረናም፤ ትም የኽ የአትክልት መደር ቸዋች ምስ መሰረናም «ታኖ ዮሰድዀን አኸ በኸርኸ ኤቴ ዮሰድዀንኸማ ኸዳሽ ኦዴ እያም ኧስድንሸ» ቧረቸንም።ኢየሱስም «ማርያም» ባረናም፤ የትሜ ተዥባፐረችም በእብራይስጥ አ «ረቡኒ» ቧረቸንም፤ ረቡኒ ወበር አስተማሪዮ ወበሩ።ኢየሱስም «ገና ያባኔ አጣ የኸሬ አትንግጅን፤ የኽርምታነ አ የጐፔያኔ ዌምታነ ‹ያባኔም ያባኹዌ ይእግዘረኔም ይእግዘራኹዌ ኧትዠፐርቴ› ባረም ቤም ኦጅኒ» ባረናም።መግደላ ማርያም የተማሪየቴ ወረችም የታ ያሸቸንም ኸማ ትም ዝኽ የባረና ኸማ ኦደቸኖም።ኽም ከረ ውርሰንበት ገፓት ተማሪየታ የአይኹድ ዳነ በስረፎት ወዝገበና አጠቦምታ በቤት እማቴ ተደመዶም ባነ፤ ወዝገበና ባጠቦ መደሬ፥ ኢየሱስ ተማሪየታ የትደመዶ ቤት ገፓም በግብተና ቈመምታነ «ወገሬታኹ» ባረኖም።ዝም ባረም ኧጀታም መየታም አትየሸኖም፤ ተማሪየታም ታ ኢየሱስ በዞተና ንቃር ሳረኖም።ኢየሱስ ዠፐረም «ወገሬታኹ፤ አብ እያ የራኼም ኸማ እያም ያኹ ኧረኽኹቴ» ባረኖም።ዝም ባረም በኽኖ እፍ ባረቦምታነ «መንፈስ ቅዱስ ተፐሮም፤አኹ የሟኒም ሰብ ባጢር አ ብትብሮ የኽኖም አ ይትቤሎሸ፤ አኹ የሟኒም ሰብ ባጢር አ ባትብሮ ጭን የኽኖም ባጢር አ ኤትቤሎ» ባረኖም።ኢየሱስ የተማሪየቴ በቸኔ ታስረዄት ተማሪየታ አተታ የለምችየ የዋሪ ቶማስ ተኽኖ ጋ አነፐረ።እንጐድ ተማሪ የቶማስ «ይና ታ ኢየሱስ አሸኔም» ባረዊም። ት ጭን «በምስማር ዮኴ ኧጀታ ታናዥ፥ አቴበና ታናገባ፥ በኧጅመና መየታ ንግጅት ታናዥ አናምር» ባረም።ተሳምት አን ተማሪየታ ዠፐሮም በቤት ደን ተደመዶም ባነ፤ ቶማስም ተኽኖ ጋ ባነ፤ ወፈንቻም ባጦዮም ኸማ ቴከችዮም ኢየሱስ ቸነም በግብተና ቈመምታነ «ወገሬታኹ» ባረኖም።ተኽም አን የቶማስ «አቴባኸ ናመ ኧጀና ኧዥ፤ ኧጃኸ ናመም በመየና አግባ፤ አኸም አትጥራጠር ኧመር» ቧረንም።ቶማስም «ታኖ እግዘረኖ» ባረም።ኢየሱስ የቶማስ «አኸሽ ያሸኼዬ አመርኸም፤ ቴያዞን ያምሮኽኖ የትዳሮሎ» ቧረንም።ኢየሱስ በዝ መጣፍ አንትጣፎ ብዘ ወግ ሜና በተማሪየታ ይፍቴ ቾተም።ቢኸርም ኢየሱስ ገገታ ክርስቶስም ይእግዘር ትከ ወኽረታ ታምሮዌ፥ አመርኹምታነ በሽመታ የዘላለም ኧያም ኸርኹም ትረብሮዌ ዝኽ ቃር ተጣፈም።