13ግዝየታ ታይኹድ ፋሲካ ባር ይፍቴ ባነ፤ ኢየሱስ ዝኽ አለም ቸም የአቤ ያርወ ወክት የሰና ኸማ ኻረም፤ በዝ አለም ያነቦ የገገታ ሰብ እንም ጋ ይረምድኖ ባነ፤ የቀጥወም ዳር የኽኖ ነመደኖም።ኢየሱስም ተማሪየታም ኧርባት ይበሮ ባነ፤ የስምኦን ኧርች የአስቆሮቱ ገነ ይኹዳ የኢየሱስ አወጣም የጠላት ያፕሬ ሼጣን ንሳሳንም ባነ።አብ ዳነት እንም የኢየሱስ ያወን ኸማም፥ ቲእግዘሬ ወጣም የቸነ ኸማም፥ ተዠፐረም የጔቴ ያር ኸማ ኢየሱስ ገገታ ይር ባነ።በኽ የቸነ ተሸረት ተረሳም ጅረታ አወናም ፎጣ ነሳም በብቈታ አማንደም።በኽ አን በዋንባ እኻ ኸናም የተማሪየታ ኧግር ኧጥቦት ቀነሰም፤ ባሟንደንም ፎጣ ኧግረና ሟሸም።ኢየሱስም የስምኦን ጴጥሮስ ኧግር ያጥቤ ቢቸን ስምኦን ጴጥሮስ «ታኖ አኸ ይያ ኧግር ታጥቤቴዌ?» ቧረንም።ኢየሱስም «እያ አሜ ቃር ኧዃ አትር፤ ያን ጭን ትኻርሸ» ቧረንም።ጴጥሮስም «አኸ ይያ ኧግር ስርም አታጥብ» ቧረንም። ኢየሱስም «ያኸ ባናጠብከ ትያ  ሟር ኤነናኸ» ቧረንም።ስምኦን ጴጥሮስም «ታኖ እክሽ በኸረ እማት ኧግረና ቴኸር ኧጅም ነረና ኧጥቤ» ቧረንም።ኢየሱስም «ገገታ የታጠበ እንም መደረታ የመጠረው፤ ኧግር ኧጥቦት ባንኸሬ እንጐድ ኤያትሽ፤ አኹ መጠርኹም፤ ቢኸርም ባኹ ግብት አመጠረ ሰብ ነረ» ባረም።ኢየሱስ «ባኹ ግብት አመጠረ ሰብ ነረ» የባረ የት አወጣም የጠላት ያን ሟን የኸረ ኸማ ይር የረፐሬዉ።ኧግረና ታጠበኖ አን ጅረታ ተኸተረም መደረታ ቸነም ቾናም፤ ዝክም ባረም፤ «እያ ያኹ ምር ያመነንኩ ኸማ ቤሰርኹምዌ?አኹ ‹አስተማሪም ታ› ትብሮን፤ እያ አስተማሪም ታም የኸርዄ የባኹዌ ውረማኹዉ፥እያ ታኹም አስተማሪያኹ በኸርሜ ኧግራኹ ባጠብ ኧጋ አኹም ታኹም አተታ ያተታ ኧግር ኧጥቦት ነረብኹ።እያ ያኹ ያመነንኸማ አኹም ይንጐደታ ታመሮዌ እያ ያኹ መሰሮ ኸርኩም።የውረመና ኧብርኹ አገልጌ ተታታ ኤርቅ፤ ናቸረነም ተራዀንታ ኤርቅ፤ኧጋ አኹ ዝኸታ ኻርኹም ብትቾቶ የትዳርኹንኹ።እያ ዝኽ ኧብር ይንማኹ ቃር አንኸረ፤ እያ የሸፐትኽኖ ኧኖ፤ ቢኸርም ‹ሸረተና የበና ብያ ጠላት ኸረም ተረሳቢም› የባረ የመጣፍ ቃር ውረም ወኽር ነሮ።ተዝ እንም ይፍቴ በተርም ኧዃ ኦድኹያነ፥ ዝኽ እንም ቲኸር እያ ሟን የኸር ኸማ ታምሮዌ ኦድኹ።የውረመና ኧብርኹ፤ እያ ኧረንታ ይትፐር ሰብ እያም ይትፐር፤ እያም የትፐረ የራኼምታ ይትፐር» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ ተባረ አን በነታ ተጨነቀምታነ «የውረመና ኧብርኹ ታኹ አተታ የጠላት አወጣም ያፕሬቴ» ባረም ዝረም።ተማሪየታ ኢየሱስ ዝኽ ቃር የሟን የዝረ ኸማ ባንኻሮተና ኽኖም ተኽኖም ተዘዘቦም፤ኢየሱስ ይረድን የረፐረ ተተማሪየታ አተታ በኢየሱስ መዬ ቾናም ባነ።ስምኦን ጴጥሮስ የት ጨቈሰንም ታነ «ኢየሱስ የሟን የዝረ ኸማ ተሳን» ቧረንም።ይረድንም ተማሪየታ አንገተታ የኢየሱሴ አጠጋምታ «ታኖ ት ሟኑ?» ቲብር ተሳረንም።ኢየሱስም «በዝኽ ዳቦ ፈነምም በሳኺን ወጥ ጬፈም አቸንታዉ» ባረም ዳቦ ፈነመም በሳኺን ወጥ ጬፈም የስምኦን ኧርች የአስቆሮቱ ይኹዳ አወንም።ይኹዳ ዳቦታ ተትፐረም ተቸረንኸማ ሼጣን በት ገፓም፤ ኢየሱስም የይኹዳ «ትቾት ቃር አፍጥርም ቶት» ቧረንም።ኢየሱስ የይኹዳ የምር ዝኽ የዋረን ኸማ የሸረት ተቾኖኽኖ ሟኒመኽኖ አንገፓኖ።ይኹዳ የዋጋ ነ ይጠብጥ የረፐረ የኸሬ ተተማሪየታ አታተና ኢየሱስ የይኹዳ «የባረንዳ ያትሽንደ ቃር ሰየ» ዌም «ዋጋ የዜጋ አብኖ» ይውን ቃር መሰረኖም ባነ።ይኹዳም ዳቦታ ቸፈረም ኽመጋ ወጣም፤ ግዝየታ ምሳረ ባነ።ይኹዳ ወጣም ቶረ አን ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «ኧዃ የሰብ ኧርች ከበረም፤ እግዘርም በኧርቸታ ወኸት ይከብርቴ።እግዘርም በት ወኸት በትከበረ እግዘርም የት ያከውንቴ፤ ኽምተኽም ክብር ይውንቴ።ዴንኖ ኧዃ የቀርየጋ ታኹ ጋ ነር፤ አኹም ይያ ትሰቦንቴ፤ የይኹዳ ሰብ ዳነ ‹እያ አርወ መደር አኹ ትቸኖዌ ኤኸንኹ›፤ የባኽኖኸማም፥ ኧዃም ያኹ የዝክም ኧብርኹ።አኹም ታኹም ትትራመዶኸማ ገደር ትዛዝ ኤብኹ፤ እያ ያኹ የረመድኩም ኸማ አኹም ታኹ ወትራመድ ነረብኹ።አኹም ታኹም ብትራመዶ ተማሪየና የኸርኹ ኸማ ሰብ እንም ይኻርሸ» ባረም።ስምኦን ጴጥሮስ የኢየሱስ «ታኖ ኤቴ ታርቴ?» ባረም ተሳረንም፤ ኢየሱስ «እያ አርወ መደር ኧዃ ትቸኔ ኤኸንኸ፤ ያን ጭን ትትኸተሬሸ» ቧረንም።ጴጥሮስም «ታኖ ኧዃ ታኸ ጋ ኧቸኔ የምር ኤኸኒ? ያኸ ትንብር ነብሰና ዳር የሞት አፕርቴ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኸ ይያ ባኸም ነብሳኸ የሞት አቀፒትኸ ቲብቴዌ? የውረመና ኧብርኸ ታራ ቴረ ይፍቴ አኸ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» ቧረንም።