1ትንም ይፍቴ ቃር ባነ፤ ቃርም ታ ቢእግዘሬ ባነ፤ ዝም ቃርም ታ እግዘር ባነ።ትም ትንም ይፍቴ ቢእግዘሬ ባነ።እንም ዘንጋ በት ወኸት ተፈጠረም፤ ተፍጥረት እንም አት ዘንጋ ዳር ት ኤባር አንትፈጠረ።በትም ኤያም ባነወ፤ ዝም ኤያም የሰብ ጬት ባነ።ጬት በጠነማ ያትየ፤ ጠነማም የጬት ስርም ኤን።ቲእግዘሬ የትራኸ ዮኻንስ ይውሪ አትምስ ባነ፤ት ቦደን ቃር ሰብ እንም ያምሬ፥ የጬትታ ቃር ምስክር ኸረም ቸነም።ት የጬት ቃር ዩዴ ቸነም ባንኸሬ ት ገገታ ጬት አነፐረ።የሰብ እንም ያትየ ዝኽ ውረም የኸረ ጬት የዝኽ አለሜ ይቸን ባነ።ትም በአለም ሰብ ግብት ባነ፤ አለምም በት ወኸት ተፈጠረም፤ የዝ አለም ሰብ ጭን አንዃረን።የገግመታ ሰቤ ቸነም፤ ኽኖ ጭን አንትፐረዊ።ቢኸርም የት የትፐረዊም በሽመታም ያመሮኽኖ እንም ይእግዘር ትከ ይኸሮዌ መብት አበኖም።ኽኖም ቲእግዘሬ ተጨነቦም ባንኸሬ ተሰብ ዌም ተገግ ተመኛት ዌም ተሰብ ፍቃድ አንትጨነቦ።ቃርም በሰር ተኸተረም፤ ፀጋም ውረምም ተሜናምታነ ቢና ግብት አተረም፤ አት ትከም ታባቴ ያነን ክብርኸማ ክብረታ አሸነም።ዮኻንስም «ትያ አን ይቸንታ ትያ ይፍቴ የረፐረ የኸሬ ትያ ይርቅ ባም ዮድኩ ምስ ዝኸታው» ባረም ምሰከረም።ተራ ፀጋታ የቸነ ይና እንመንዳ በፀጋ ር ፀጋ ሜናነም ተፐነም።ይእግዘር ጫ በሙሴ ወኸት አዊም፤ ፀጋም ውረም ቃር ጭን በኢየሱስ ክርስቶስ ወኸት አዊም።ሟኒም ሰብ ይእግዘር ስርም አናሸን፤ ቢኸርም ቢእግዘር አብ ወኸት መዬ ባነ ብማት ትከታ ወኸት ትየም።የአይኹድ ገነ ዳነ በኢየሩሳሌም ከተማ ቲረብሮ የስም የሌዊ ሰብ የዮኻንሴ ናኾዮምታነ «አኸ ሟንኸተ?» ባሮም የዮኻንስ ተሳረዊም፤ ዮኻንስም አት ዘንጋ ቴሼም ከፈተም ቦዶት ምስክር ኸረም ዝካ ባረም፤«እያ ክርስቶስ አንኸር» ባረም ኦደኖም ባንኸሬ አንኸዳ።ኽኖም «ኧጋ አኸ ሟንኸተ? ኤልያስንኸዌ?» ባሮም ተሳረዊም፤ «አንኸር» ባረኖም፤ «ይእግዘር ቃር ዩዴ ይቸንቴ የዋሪ ነቢ አኸትንኸዌ?» ባረዊም፤ ትም «እያ አንኸር» ባረኖም።ኽኖም «ኧጋ ሟንኸተ? ይና የራኾንደ ሰብ ኑድኔዮ መልስ ናመንደ፤ የገጋኸ ቃር ምር ትብር ሟንኸተ?» ባረዊም።ትም ነቢ ኢሳያስ የዝረም ኸማ «ይእግዘር ኤማ ገክሮ ባረም በበረኻ ያኸራ ሰብ ቃርን» ባረኖም።ሰብኽኖም የራዮ ተፈሪሳ ሰቤ ባነ፤«አኸ ክርስቶስ ዌም ኤልያስ ዌም ይቸንቴ የዋሪ ነቢ ባንኸርኸ የምር ታጠምቅኖ?» ባሮም ተሳረዊም።ዮኻንስም «እያ ብኻ አጠምቅ፤ ቢኸርም አኹ አንኻርኹዊታ በግብታኹ ነረ።ትም ትያ አን ይቸንታው፤ እያ የጫማታ ክር ኧፈቴ ዳር አምበቃ ሰብን» ባረኖም።ዝኽ እንም የኸረ ዮኻንስ ያጠምቅወ ተረፐረ ተዮርዳኖስ በር ኽወኸት ባነ በቢታንያ ከተማው።በመረጋታ ዮኻንስ የኢየሱስ አሸንምታነ «ኧዞ የሰብ እንም ባጢር ያፈካ ይእግዘር ጤ ዝኸታው።‹ትያ አን ይቸን ያነ ትያ ይፍቴ የረፐረ የኸሬ› ትያ ይርቅ የባኩ ዝኸታው።እያም ገገና አንን ባነ፤ ቢኸርም ት የእስራኤል ሰብ ይትሬ እያ ብኻ ትናጠምቅ ቸነም።»ዠፐረም ዮኻንስ ዝካ ቲብር ያሸ ቃር ኦደም፤ «መንፈስ ቅዱስ የንየት ኸማ ተሰሜ ቲወርድም በት ር ቲቾናወ አሸም፤እያ ገገና አንን ባነ፤ ብኻ አጠምቄ የራኼታ ‹መንፈስ ቅዱስ ወንደም በት ር ቲቾናወ ታዥንታ በመንፈስ ቅዱስ ያጠምቅ ታው› ባረም ኦዴም።እያም ዝኸታ አሸም፤ ትም ይእግዘር ኧርች የኸረም ኸማ ኡድ» ባረም።በመረጋታም ዮኻንስ ተዄት ተማሪየታ ጋ በኽኼ ቈመም ባነ።ዮኻንስ ኢየሱስ ተኽ ኤማ ቲያር አሸንምታነ «ኧዘዊ ይእግዘር ጤዝኸታው» ባረም።ዄችም ተማሪየታ ዮኻንስ ዝኽ ቲብር ሰሞምታነ የኢየሱስ ተተረዊም።ኢየሱስ ኽኖ ቲትተረዊ ተዥባፐረም አሸምታነ «ምር ትሰቦ?» ባረኖም፤ ኽኖም «ረቢ አኸ ትረብርወ መደር ኤቴዉ?» ባሮም ተሳረዊም፤ ረቢ ወበር አስተማሪ ወበሩ።ትም «ኔኹም ኧዞ» ባረኖም፤ ኽኖም ወሮም ኤቴ ይረብር ኸማ አሰቦም፤ ተትም ጋ እማቴ ዋሮም፤ ግዝየታ ቴረነ ባነ።ዮኻንስ የዝረን ቃር ሰሞምታነ፥ የኢየሱስ ተትተረዊ ተማሪየታ አተታ የስምኦን ጴጥሮስ ጐፔ እንድርያስ ባነ።እንድርያስም ኽመጋ የጐፔያታ የስምኦኔ ወረምታነ፥ «ይቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ ነከብኔም» ቧረንም፤ ክርስቶስ ወበር የቀ ወበሩ።እንድርያስም የስምኦን የኢየሱሴ አቸነንም። ኢየሱስም የስምኦን መርኬ ባረም አሸንምታነ «አኸ የዮና ኧርች ስምኦንንኸ፤ ተዝ አን ኬፋ ይውርከቴ» ቧረንም። (ኬፋ ወበር ጴጥሮስ ዌም እምር ወበሩ።)በመረጋታ ኢየሱስ ገሊላ ገነ ያሬ ሸም፤ የፊሊጶስም ነከወንምታነ «ተኸተሬ» ቧረንም።ፊልጶስ የእንድርያስም የጴጥሮስ ኸማ የቤተሳይዳ ከተማ ሰብ ባነ።ፊሊጶስ የናትናኤል ነከወንምታነ «ሙሴ በጫ መጣፈታ የጣፎረ፥ ነቢም የጣፎነ ምስ ነከብኔም፤ ትም የዮሴፍ ኧርች የናዝሬት ምስ ኢየሱሱ» ቧረንም።ናትናኤል ጭን «ተናዝሬት ከተማ ወኼ ዘንጋ ይረኽዊዌ?» ባረም ተሳረንም። ፊልጶስም «ኔኸም ኧዥ» ቧረንም።ኢየሱስ ናትናኤል የትኼ ቲቸን አሸምታነ፥ «ዝኽ በገገታ ሸር ኤነወ ውረም የእስራኤል ሰቡ» ባረም የት ቃር ዝረም።ናትናኤልም «አኸ ተምር ኻርኼም?» ቧረንም። ኢየሱስም «ፊልጶስ ቴጠራኸ ይፍቴ በሸብራ ኧጨ መዬ በኸርኼ አሸከም» ቧረንም።በኽ ግዝየ ናትናኤል «አስተማሪዮ ይእግዘር ኧርችንኸ፤ የእስራኤልም ንስንኸ» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «አኸ ያመርኸ ተሸብራ ኧጨ መዬ ኸርኸም አሸከም የባኬ አመርኸምዌ? ቢኸርም ተዝ ይርቆ ዘንጋ ታዥቴ ቧረንም፤አትም የውረመና ኧብርኹ ሰሜ ቲትከፈት ይእግዘር መሌካም በሰብ ኧርች ቲወጦም ቲወርዶ ታዞቴ» ባረም።