7ተኽም አን ኢየሱስ በገሊላ ገነ ውርውር ይብር ባነ፤ የአይኹድ ገነ ዳነ ይቀጥረውዬ ይሰቦ የረፐሬ በይኹዳ ገነ ውርውር ይብሬ አንሸ፤በኽ ግዝየ የይኹዳ ሰብ የዳስ ባር ከረ ሰናም ባነ።የኽ የኸሬ ጐፔየታ የኢየሱስ ዝካ ባረዊም፤ ተማሪያኸ «አኸ ትቾትን ሜና ያዞዌ ተዝ ተሳም ይኹዳ ገነ ወር፤በሰብ ይፍቴ ይትሬ ይሸ ሰብ ሜናታ በሽቸር ኤቾት፤ አኸ ዛና ትቾት በኸረ ገጋኸ የሰብ እንም አትር» ባረዊም።ዝኸታ የባረዊ ጐፔቸታ ዳር በት አናመሮ የኸሬዉ።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ ወክተና ገና አንሰና፤ አኹ ጭን ሟኒም ጋ ይትመችኹ።የዝ አለም ሰብ ያኹ ይረምዶኩ፤ ይያ ጭን ኤረምዶን፤ ኽኖ ይቾተዊ ቃር ጥጥ የኸረ ኸማ ኦድቦ የኸሬዉ።አኹ የዳስ ባር ድግሴ ወሮ፤ እያ ወክተና ገና አንሰና የኸሬ የዝ ባር አናር» ባረኖም።ዝም ባረም በገሊላ ገነ ኧከሰም።ቢኸርም ጐፔቸታ የድግሴ ቦሮ አን ኢየሱስም ኽሜ ወረም፤ ዮረም በሽቸሩ ባንኸሬ ሰብ ቲያዥን የየም አረ።በኽም በባር ከረ «ኤቴ ነረ?» ቲብሮ የይኹዳ ሰብ ዳነ የኢየሱስ ይሰበዊ ባነ።ሰብ እንም በደንደነና የት ቃር ይዝረከቦ ባነ፤ አታተና «ት ወኼ ሰቡ» ቲብሮ እንጐደናም «ወኼ ሰብ አንኸረ የሰብ ያድባን» ይብሮ ባነ፤ቢኸርም ሰብኽኖ የይኹዳ ሰብ ዳነ የሰነፎዮዌ ሟኒም ሰብ ኢየሱስ እካ ቃሩ ቤተ ቃረታ ክፍችተ አንትጮደ።የዳስ ባር ግብት ቲኸር ኢየሱስ ቤተመቅደስ ወረም አትመሮት ቀነሰም።የይኹዳ ሰብ ዳነ «ዝኽ ምስ ቴትመር ዝኽ እንም ትምርት መምር ነከበም?» ባሮም ወግ ይኸርቦ ባነ።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ አትን ትምርት ተራኼታ የረከብኑ ባንኸሬ የገገና ቃር አንኸረ።ይእግዘር ፍቃድ ያሜዬ ይሸ ሰብ ቢረብር ዝኽ ትምርት ቲእግዘሬ የረከዊ ዌም ይያ የገገና ቃር ወኽረታ ይር።የገገታ ቃር ይዝረታ የገገታ ክብር ይሸ፤ የራዀንታ ክብር ይሸታ ጭን የታመረው፤ ፍጥርም ኤነወ።ሙሴ ያኹ ጫ አበናኹም አንኸረዌ? ቢኸርም ታኹ ጫ የቅየ እማትም ሰብ ኤነ፤ አኹ ይያ ትቀጥሮኔ የምር ትሰቦ?» ባረኖም።ሰብምኽኖ «አኸ ሲጣር ነረብኸ፤ ያኸ ይቀጥሬ ሟን ይሸ?» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ አት ዘንጋ ብንቾት በትም ወግ ኸረብኹም።ሙሴ የዴንኹ ጤበር ታወሮዌ ጫ አበናኹም፤ ዝም ጫ ተድረ አባንዳው ባንኸሬ የሙሴ አንኸረ፤ አኹም ዴንኹ በሰንበት ጤበር ታወሮ።ኧጋ የሙሴ ጫ ቤሸርዬ የዴን በሰንበት ጤበር ታወሮ በኸረ፥ እያ በሰንበት ከረ የሰብ ገጀታ እንም ተባሸ ያተነፍዄ የምር ትማቶ?ጥየ ፍርድ ፍርዶ ባንኸሬ የሰብ ይፍት ኧዥትኹ አትፍርዶ» ባረኖም።ተኢየሩሳሌም ሰብ አታተና «የይኹዳ ዳነ ይቀጥረውዬ ይሰበዊ ምስ ዝኸታ አንኸረዌ?ትም ገገታ ቴሼም በየም ዩድ፤ ኽኖም አትም ቃር ኤብረዊ፤ ት ይቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ የኸረ ኸማ ዳነኽኖ በውረም ኻሮም ይኽርሸዌ?ኧጋ፥ ይናዝኽ ምስ ቴቴ የቸነኸማ ንነ፤ ክርስቶስ ቲቸን ጭን ት ቴቴ ወተነታ ሟኒም ሰብ ኤር፤ ይብሮ ባነ።»ኢየሱስ በቤተመቅደስ ቲያትመር ቃረታ ከፍ አመነም «አኹ ይያ ትሮን፤ ቴቴም የቸነ ኸማ ትሮ፤ የኽርምታነ እያ በገገና ፍቃድ አንቸነ፤ የራኼታ የታመረው፤ የትም አትረዊ።እያ ጭን ተቴንየ የቸነ የኸሬም ትም የራኼ የኸሬ ኧር» ባረም።ኽም ጋ ይጠብጠውዬ ተርሳሶም፤ ቢኸርም ግዝየታ አንሰና የኸሬ ሟኒም ሰብ አነጐደን።ቢኸርም ተሰብኽኖ ግብት ብዘመና በታ አመሮም፤ «ክርስቶስ ቲቸን ዝኽ ምስ ተቾተን ወግ ዘንጋ ይርቅ ይቾቴዌ?» ባሮም።ሰብ ዝኽ የኢየሱስ ዘንጋ በደንደነና ቲትጮዶ የፈሪሳ ሰብ ሰሞም፤ በኽ የቸነ የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብ የኢየሱስ ያትየግደውዬ ወታደር ናኾም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ «ታኹ ቀሪ ጋ ኧክስቴ፤ ተኽም አን የራኼቴ አርቴ፤አኹ ይያ ትሰቦንቴ ቢኸርም አትረኽቦን፤ አኹ እያ ያነኽወ መደር ትቸኖዌ ኤኸንኹ» ባረም።የይኹዳ ሰብ ዳነ «ይና ባነኽብኔዬ ዝኽ ምስ ኤቴ ያርቴ? በግሪክ ሰብ ግብት የትብራጠቦ የይኹዳ ሰቤ ወረም የግሪክ ሰብ ያትመኖ ይኽርሸዌ?‹አኹ ይያ ትሰቦንቴ ቢኸርም አትረኽቦን፤ እያ ያነኽወ መደር ትቸኖዌ ኤኸንኹ› ቲብር ምር ወበረታ ባነ?» ተቤበሮም።ባርታ ያርቅወ የቀጥወ ከረ ኢየሱስ ቈመም ቃረታ ከፍ አመነም «ሟኒም ሰብ ቢጠሟን ይያኼ የተንም የስጤ፤ብያ ያምርታ መጣፍ ይብር ኸማ ኧያም ያሜ እኻ ተደነታ ሚንጭኸማ ይገድድቴ» ባረም።ኢየሱስ ዝም የባረ በታ ያምሮኽኖ ይትፐረዊ የመንፈስ ቅዱስ ቃር ባነ፤ ኽኽ ጋ ኢየሱስ ገና ይከብርወ ግዝየ አንሰና የኸሬ በኽ የቸነ መንፈስ ቅዱስ አናዊ ባነ።ተሰብ አታተና ዝኽ ቃር በሰሞዌ «ይቸንቴ የዋሪ ነቢ ጪግም ዝኸታው» ባሮም።እንጐደና «ት ክርስቶሱ» ባሮም። እንጐደና ጭን «ክርስቶስ ተገሊላ ገነ ተምር ይቸን?ክርስቶስ ተዳዊት ዘር ይትጨን ኸማም ተዳዊት ቀያ ተቤተልኼም ይቸን ኸማ በመጣፍ ተጣፈም አንኸረዌ?» ባሮም።በኢየሱስ የቸነ ሰብ ዄቴ ኸረም።አታተና የኢየሱስ ጠበጦም ያግደውዬ ኤሎም ባነ፤ ቢኸርም ሟኒም ሰብ በጀታ አነጐደን።በኽ አን ወታደር የስ አለቄም የፈሪሳ ሰቤም ወሮም፤ የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብም «ምስታ የምር አናቸነኹዊ?» ባሮም ተሳሮዮም።ቀራተነምኽኖ «ዝኽ ምስ ይዝረ ኸማ ሟኒም ሰብ ቲዝረ አንትሰማ» ባሮም።የፈሪሳ ሰብ «አኹም ተሳሰትኹምዌ?ተዳነ ዌም ተፈሪሳ ሰብ እማት ሰብ ዳር በት ያመረነረዌ?ዝኽ ሰብ የሙሴ ጫ ቃር ስርም ኤሮ የሰተውዮ ሰብሮ» ባሮም።ተዝ ይፍቴ የኢየሱሴ ወረም የረፐረ ኒቆዲሞስ ዝካ ባረም፤«አት ሰብ ይብር ቃር ቴሰ የቾተን ቴሪ በት ይትፈንድዌ ጫንዳ ይፈቅድዌ?» ባረኖም።ኽኖም «አኸም የገሊላ ሰብንኸዌ? ነቢ ተገሊላ ገነ ኤትረሳ ኸማ መጣፍ መርምርም ኻር» ባረዊም።[ሰብ እንም ቤት ቤተታ ወረም።