15«ውረም የኸረ የዌን ግንድ እያትን፤ ቸዋችመታ አባናው።ብያ ያነ ስር ኤያወርድ አቴበ እንም አባና አንጠም ይቋሽን፤ ስር ያወርድ አቴበ እንም ይርቅ ስር ያወርድ ኸማ ይቅረጥን።እያ ያኹ ቦድኩ ቃር የቸነ መጠርኹም።ብያ ንበሮ እያም ባኹ ኧምበርሸ፤ አቴበ በዌን ግንድ ር ንበሮት ነሮ ባንኸሬ ግንድ ኤባር እማት በገገታ ስር ያወርዴ ኤዀለኸማ የኽክም አኹ ብያ ባትረብሮ ስር ታወርዶዌ ኤኸንኹ።«የዌን ግንድ እያትን፤ አኹም አቴበንኹ፤ ብዘ ስር ያወርድ ብያ ይረብርም እያም በት ኧረብር፥ ታ ብዘ ስር ያወርድ፤ የኽርምታነ እያ ኤባር አትም ቃር ታመሮዌ ኤኸንኹ።ብያ ኤረብርታ አቴበ ኸማ ወረጀ ቃሰዊም ይጠርቅ፤ ጥ አመኖም ብሳት ቃሰዊም ይረድድ።አኹ ብያ ብትረብሮ ቃረናም ባኹ ቢረብር የሸኹ ቃር ጠሶ ትንኸቦሸ።ብዘ ስር ትታወርዶ አባና ይከብር፤ አኹም በዝ ኤነት ይያ ተማሪ የኸርኹ ኸማ ታትሮ።አብ ይያ የረመዴም ኸማ፥ እያም ያኹ ነመድኩም፤ የኽየኸሬ በርማጀና ንበሮ።እያ ያባና ትዛዝ ታዘዝም አሚኸማ በርማጀታ ኧረብርኸማ አኹም የኽክም ይያ ትዛዝ ብታዘዞ በርማጀና ትምበሮሸ።እያም ዝኽ ያኹ ዮድኩ ብያ ያነ ብንት ባኹ ይረብርኸማም ያኹም ብንት ራ ይኸርኸማው።ይያ ትዛዝ እያ ያኹ የረመድኩም ኸማ አኹም ታኹ ትትረመዶዌው።ሰብ ነብሰታ ያበጐዳታ አወጣም ታቦት ይርቅ እንጐድ ንማጀ ኤነ።አኹም እያ አዝዝኹ ቃር ብታመሮ አበጐዳናንኹ።አገልጌ ታታ ይቾት ቃር ኤር የኸሬ፥ ተዝ አን አገልጌየና አንብርኹ፤ የኽርምታነ ተአባና የሰማን እንም ያኹ ዮድኩዌ አበጐዳና ባኩም።እያ ያኹ ሸፐትኩም ባንኸሬ አኹ ይያ አንሸፐትኹን፤ ወርኹም ብዘ ርት ታወርዶዌ ርትማኹ ይረብሬ አኹ ሾምኩም። በኽ የቸነ አኹም በሽመና ትጨሰዊ እንም አብ ያብኹሸ።እያ ያኹ አዝዝኹ አኹም ታኹ ትትራመዶዌዉ» ባረም።ዠፐረም ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «የዝ አለም ሰብ ቢጠሮኩ ታኹ ይፍቴ ይያ የጠኖን ኸማ ኻሮ።አኹ የአለም ሰብ ተኸርኹ የገገና የኸረቦኽኖ ይረምዶ የዝ አለም ሰብ ይርመዶኩ ባነ፤ የኽርምታነ የአለም ሰብ አንኸርኹዌም እያ ታለም ቤተርም የሽፐትኩዌ በኽ የቸነ የአለም ሰብ ይጠሮኩ።አገልጌ ተታታ ኤርቅ ባም ዮድኩ የትዘገድኹ፤ ኽኖ ይያ ባሳደዶን ያኹም ያሳድዶኩቴ፤ ኽኖም ዮድኽኖ ቃር በቅራቦ አኹም ቱዶዮ ቃር ይቀሮሸ።የራኼታ ኤረዊ የኸሬ ብያ የቸነ ዝኽ እንም ባኹ ያመሮብኩቴ።እያ ተንት የኽኖ አኖድኽኖ ተኸረ ባጢር ቤኸርቦ፤ ኧዃ ጭን የባጢረና ይብሮ ቃር ኤነኖ።እያ ይጠሬታ ያባመና ይጠራን፤እንጐድ ሟኒም ሰብ አንቾተን ሜና እያ በኽኖ ግብት አንቾት ተኸረ የኽኖም ባጢር ቤኸርቦ፤ ኧዃ ጭን ዝኽ የቾትን ወግ እንም ባሰቦ አን እያም አባመናም ጠኖንደም።ዝም የኸረ ‹እክም ጠኖንም› ቧርም በጫና የትጣፈ ቃር ውረም ይኸሬዉ።«የኽርምታነ ተአቤ ይወጣም እያም ተአቤ ኧረኽንኹታ የውረም መንፈስ የኸረ ይመኽርታ ት ቲቸን ይያ ዮድኒሸ።አኹም ቲፍትወረር ቀነስኹም ትያ ጋ የረፐርኹዌ ቶዶኒሸ» ባረም።