12በኽ ግዝየ በብዘ ም ይትሜዘሮ ሰብ ተደመዶም፤ ተብዞትመና የቸነ ኽኖም ተኽኖም በትጋፎት ይትድራደሮ ባነ፤ ኢየሱስም በተረም የተማሪየታ «ተፈሪሳ ሰብ እርሾ ተጤፖ፤ ኸጥነት ኤምበርብኹ ወበረናው።ቢኸርም ቤከችዬ የቴፈ፥ ቤርዬ የትሼመ አትም ቃር ኤነ።ኧጋ በምሳረ በጠነማ ትጮደዊ እንም በዋና በጬት ይትሰማቴ፤ በመቈ የትጮድኹዊ ቦገት ዩጂቴ።«ያኹም ያበጐዳና ኦድኹ፤ ዝኽ በሰር ይቀጥሮ ተዝ ይርቅ አምሮት ኤኸሎ ሰብ አትስረፎ።እያ ጭን ትሰርፈዊታ አትየሽኹቴ፤ ተቀጠረ አን ባዛብ እሳት ይቃሼ ደረግ ያነን ይእግዘር ስረፎ፤ የውረመና ኧብርኹ የት ስረፎ።«አምስት አን ባት ፍራንክ ይትስረቦ አንኸረዌ? ተኽኖም አተና ዳር እግዘር ኤትረሳን።ያኹም የነራኹ ድገር ዳር እንም ዘሪም፤ ኧጋ እንሰነፍኹ፤ ተብዘ አን አኹ ትርቆ» ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ «እያ ኦድኹ በሰብ ይፍቴ ዩድኒ እንም እያም የሰብ ትከ ብእግዘር መሌካ ይፍቴ ኡድለቴ።በሰብም ይፍቴ ይኸዴ እያም ብእግዘር መሌካ ይፍቴ ኧዀዳንቴ።«በሰብ ትከ ቅኔመ የትቃነመ ሰብ እንም አፍ ይውሪ፤ የመንፈስ ቅዱስ የቀነመ ጭን አፍ ኤውሪ።«ይፈርዶብኩዌ አይኹድ ይትደመዶ ቤቴ የገን ባሪቄም፥ የዳኔም ሻቦም ይወስዶኩቴ፤ ኽም ጋ መምር ዌም ምር ንብነቴ ዌም ምር ንዝረነቴ ቤትኹ አትጠነቆ።ኽም ጋ መንፈስ ቅዱስ ትዝረኮ ቃር ዮድኹሸ» ባረኖም።ተትደመደ ኸልቅ ግብት አት ምስ «አስተማሪዮ ትያ ጋ ያባንዳ አፈር ይትሸዴ የጐፔያና ኦድን» ቧረንም።ኢየሱስም «ምሶ ፈንድም ደረት ኧሸድኹዌ ባኹ ግብት ሟን ሾሜም?» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «ተጤፖ፤ ሰብ ይረብር በዋጋታ ንቅነት አንኸረ፤ ዋጋ ተትሜኖት ናኹ ቀሮ» ባረኖም።የዝም ወማካ ዝካ ቲብር ኦደኖም፤ «አት ደንገነ ምስ የዘናን ንቅ ርት አወንደም።ትም ‹ዝነና አወራወ መደር በከርም፥ ምር ናሚ?› ባረም በነታ ያጫምት ባነ።‹ዝክም ናሚ፤ ሻተና እንም ንባርም እንጐድ ይርቆ ሻት ናርሽ፤ በኽኖም ዝነና ዝኽ እንም ግብረና ጥጥ ናሚ።እያም ገግ በገገና የብዘ ዘበር ይቾና ብዘ ንብረት ነሬ፤ ና፥ ንብራ፥ ንስጤ፥ የሳሬ ኧብር› ባረም።እግዘር ጭን ‹አኸ ጋዋ ኧኳ ምሳረ ትሞትቴ፤ ዝኽ ጥ ዬፐዀን እንም የሟን ይኸርቴ?› ቧረንም።«በዝ አፈር ያርዋታ ዋጋ ያወራ በጔቴ ጭን ዜጋ ይኸር ሰብ እንም ዝኽ ምስ ይመስር» ባረም።ኢየሱስ የተማሪየታ «የዝ እንም እያ ኧብርኹ ‹ምር ንበራነቴ› ዌም ‹ምር ንትኸተነቴ› ቤትኹ አትጠነቆ።ተሸረት ነብስ፥ ተጅርም ሰብነት ይርቅ።እንዴ ዋች ኧዘቦ፤ ኤዘሮ ኤያድዶ የግብረና ቤት ዌም ሻት ኤነኖ፤ እግዘርም ያበራኖ፤ ኧጋ አኹ ተዋች ንቃር ትርቆ።ታኹ ተጨነቀም በድሜየታ አት ከረ ይደብሬ ይዀለ ሟኑ?ኧጋ ዝኽ እርስየ ዘንጋ ዳር ኤኸንኹ በኸረ የምር ብንጐድ ቃር ትጨነቆ?ማማ መምር ይረማኸማ ኧዘቦ፤ ኤጦ ኤሰርቦም፤ ቢኸርም እያ ኦድኹ ንስ ሰለሞንም ዳር በርቅነተታ እንም ተዝ ማማ ያተታ ኸማ ይሽር ቃር አንትኸተረ።በጀረ ያነ ሰር ኧኳ ነማም ነገ ይጠርቅ፥ ብሳት ይረድድ፤ እግዘርም የጀር ሰር ዝካ ይሽር ቃር ያዀድን፤ ኧጋ አኹኽ ብእግዘር ተመመሮት መናኹም ባንኸሬ ተዝ ማማ ይርቅ ኤያኸድርኹዌ?አኹ ‹ምር ኧበራቴ፥ ምር ኧሰጭቴ› ቤትኹ በአሳብ አትጠነቆ።ዝኽ እንም ይረኽቦዌ በአለም ያነቦ ኸልቅ በርቅ ተመኛት ይሰቦ፤ ያኹም አባኹ እግዘር ዝኽ እንም ያትሽኹ ኸማ ይር።ቢኸርም ይእግዘር መንግስት ሳቦ፥ ዝኽ እንም ይትደበንኹሸ።«አኹ ቀሪ ሰብ ብትኸሮም እንሰነፍኹ፤ አባኹ እግዘር መንግስተታ ይብኹዌ ይሽን።ያነናኹ ቃር እንም አሰሮ፥ የዜጋ አቦ፤ ኔባም ቤሰራን ንቅስ ቤወራን በሰሜ ኤያርቅም ኤገርዝም ዱንያ ያርዋኹ አውሮ።ዱንያኹ ባነወ መደር ንማኹ በኽሜ ይኽርሸ» ባረም።ኢየሱስ ዠፐረም «ብቋኹ ኧግዶም የሜና ጃድ በሮ፤ ራዛኹም ያተኰሺ የኽር።አኹም አራባሪየና ታዠመነ ቤት ቸነም ወፈንቻ ቲደርግ ኽመጋ ይከፍቶኔ ይቅረቦ ሰብ ምሰሮ።የኽኖም አራባሪየና ጠነቃር በቸኔ ተጬፐፖም ቲቅረበዊ ያዥኖ ኽኽ ሜነነታ የትዳሮሎ፤ የውረመና ኧብርኹ አራባሪየና ብቈታ አማንደም ‹ቶሮም ብሮ› ይብኖ፤ ይበሮም ቃር ያቸንሎ።ኧዃም አራባሪየና በግብት ምሳረ ዌም ተኽም አን ቲቸን ተጬፐፖም ይቅረበዊ ሜነነታ የትዳሮሎ።ዝኽ ዘንጋ ጭን ኻሮ፤ የቤት አበቃጥ ኔባ ምር ጋ ይቸን ኸማ ተኻረ ወሬትም ቤንየ፤ ቤትመታ ኔባ ኸነም ይገቤ ቤይውን።አኹም ዝክም ተጤፖም ቀሮ፤ የሰብ ትከ ባናሰብኹዊ ወክት ይቸንቴ» ባረም።ጴጥሮስም «ታኖ ዝኽ ወማካ ቱድንደ እማት ይናው ዌሽ ይንም ሰቡ?» ቧረንም።ታ ኢየሱስም «እንዴ የቤት ደንታ ሸረተና በግዝየታ ይብኖዌ ባበሩሰታ የሾን ን ያነን የታመረ ሟኑ?አራባሪየታም በቸኔ ኽኽ ቲቾት ይረኽውን ኽኽ ሜነነ የትዳረው።የውረመና ኧብርኹ አራባሪየታ ባነን ቃር እንም ይሾን።ዌም ዝም ሜነነ ‹አራባሪየና ቲቸን ዳር ያቴርቴ› ባረም በነታ ያስብ፤ የቤት ደንም የቤት ግሬድም ይደርጌ ይትረሳ፤ የሳረን ኸማ ወብራ ወስጤ ወስኸር ይቀርስ።ቢኸርም የኽም ሜነነ አራባሪየታ ባንየን ከረ ባንዃረን ወክት ይቸን፤ ንቃርም ይቈጣን፤ የትም ሟረታ ቴታመሮ ሰብ ጋ ያንቴ።«የአራባሪየታ ፍቃድ ኻረም አንትጬፐ ያዘዘን ኸማ አንቾተ ኽኽ ሜነነ ቅጣተታ ንቃሩ።አንኻረታ ባጠፏን ጥፋት ቅጣተታ ቀሪቃሩ፤ ብዘም ቃር ያዊ ሰብ እንም ተት ብዘ ቃር ይሸ፤ ንቅ አደራ ያዊም ሰብ ተትም ንቅ ዘንጋ ይሸ» ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ «እያ በዝ አፈር እሳት አቸነም፤ ኧጋ አፍጢተ ተረደደኒ መምር ይሳሬ ባነ።ቢኸርም ኧጠመቄ ጥምቀት ነረቢ፤ ኽኽ የጅጓረ ጥምቀት ኧትጠመን ዳር ኧትጨነቅ።በዝ አፈር ሽናት አቸኔ የቸነ መሰረናኹምዌ? እያም ኧብርኹ ይቤትር ቃር ባንኸሬ ሽናት አናቸነ።ተኳ ቀነሰም ባት ቤት ይረብሮ አምስት ሰብ ይትቤተሮቴ፤ ተኽኖም ሶስተና በዄተና ዄተናም በሶስተና ር ተረሶም ይትራከሶቴ።አብ ተርቸታ ኧርችም ታባታ ይትራከሶቴ፤ አዶት ተገረደታ ገረድም ታዶተታ፥ አማት ተመራተታ መራትም ታማተታ ይትራከሰማቴ» ባረኖም።ዠፐረም ኢየሱስ የትደመዶ ሰብ «ዳበራ ተተት ቲቸን ትታዞ ኽመጋ ‹ዝራብ ይዘርብቴ› ትብሮ፤ ውረም ይዘርብ።የራ ንፋስ ቲረፍስ ‹አፈር ብና ይኸርቴ› ትብሮ፤ ውረም ብና ይኸር።አኹ ኸጣ ያፈር ተሰሜ መርክ አሸኹም ይቸን ቃር አጬግኹም ትሮዌ ይኸንኹ፤ በዝኽ ዘበር ይኸር ቃር የምር አጪትኹ አትሮ?» ባረኖም።ኢየሱስ ዠፐረም «አኹ ጥየ ዘንጋ ቤሰርኹም አትቾቶ የንቃሩ?ባላጋራኸ ሰሰም ፍርድ ቤት ቲወስድኸ ቤማም ታነኸ ተባላጋራኸ ትትሻከቴ አትባቅር፤ ባንትሻከትኸ ጭን የዳኔ ሻበም ይወስድኸ፤ ዳነም የፎሊስ አወጣም ያፕርኸ፤ ፎሊስም ወኽኔ ያገባኸ።እያም ኧብርኸ አት ሜንዞ ቴተርፍ ከሳኸ ጀፐርኸም ታትከስ ተዛ ቶኽኔ ስርም አትወጣ» ባረም።