14በሰንበት ከረ ኢየሱስ ያት የፈሪሳ ሰብ አለቃ ቤት ሸረት ይበሬ ገፓም፤ የፈሪሳም ሰብ ት ያሜ ቃር ያዞዌ ይቅረበዊ ባነ።ራ ሰብነተታ የረፏን አት ምስ በኢየሱስ ቢፍተቴ ባነ።ኢየሱስም ዠፐረም የሙሴ ጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም «በሰንበት ከረ ባሸነ አትርፎት በሙሴ ጫ ተፈቀደምዌ? ዌሽ አንትፈቀደ?» ባረኖም።ኽኖ ጭን ስ ባሮም፤ ኢየሱስ የምስታ ጠበጠም ተባሸታ አተነንም፤ ቤትመታ ያሬ አስራተንም።ዠፐረም «በሰንበት ከረ ኧርቸታ ዌም ቦራታ በጐጀ ቢዌወ ኽመጋ ኤያወጣ ሰብ ታኹ ሟኑ?» ባረኖም።የዝም ዘንጋ ይብረዊ ቃር በከሮም።የድግስ የጠነዮ ሰብ የክብር መደር ሸፐቶም ይቾኖዌ ቲያትባትሮ ኢየሱስ አሸምታነ ዝካ ቲብር ወማካ ኦደኖም፤«ሟኒም ሰብ ያዠመነ ቢጠራኽ በክብር መደር አትቶራ፤ ዌም አቱ ታኸ ይርቅ ንቅ ሰብ ያዠመነ ጠኔም ይኽርሸ።ያኸም የትም ያዠመነ የጠናናኹ ምስ ቸነም ‹የዝ ምስ መደር ግለ› ይብርኸ፤ ኽም ጋ ቅመጨኸም ያን ትቾኔ ታር።ቢኸርም ያዠመነ በጠነከ የጠናናኸ ምስ ‹አበጐዶ ይፍቴ ኔኸም ቶራ› ይብርኼ ያን ወርም ቶራ፤ ኽም ጋ ታኸ ጋ በቾኖ ሰብ እንም ይፍቴ ክብር ትንኸብሸ።ገገታ ከፍ ያሜ እንም ይትዋለድ፤ ገገታ ያትየንስ እንም ከፍ ይብር» ባረኖም።ኢየሱስ የድግስ የጠናን ምስ፥ «ኧድያ ዌም ኧርባት በደገስኸ ኽኖም ባጋና ይጥሮንሸ፥ አጅግመና ይዘፕሮኒሸ ቤትኸ አበጐዳኸ ጐፔያኸ ደቦዋኸ ዌም ደንገነ ወነዃኸ አትጥራ።ድግስ በደገስኸ ከረ ዜጋ የኸሮ፥ እንዱርር፥ ጅረ፥ ርጥ ኽኖ ጥራኖ።ኽኖም አጅግ ይዠፕሮዬ ኤኸሎ የኸሬ አኸም በረካ ትንኸብሸ፤ የቶ ፃዲቅ ሰብ ቢትረሶ ከረ እግዘር አጅጋኸ ይዘፕንኸሸ» ቧረንም።የድግስ ተቾኖ ሰብ አተታ ዝኽ ኢየሱስ የባረ ቃር ሰማምታነ «ብእግዘር መንግስት ገፓም ሸረት ይበራ የሳን» ቧረንም።ኢየሱስ ጭን «አት ምስ ንቅ ድግስ ደገሰም ብዘ ሰብ ጠናም።ይወረ ወክት ቲሰራ የጠኔዮ ሰብ ‹ኔኹ ሸረት ፈጠረም› ይብኖዌ የቤት ኧርቸታ ናኸም።ቢኸርም እንመና ‹ንቸኔ ኤያሰራንደ› ባሮም፤ በተረም አተታ ‹የስየን አፈር አዤ ወሮት ነረቢ፤ የድግስ ባንተኖተና ባትማችብዬ ኧጨስኸ› ቧረንም።አትመታ ‹አምስት ጥምድ ቦራ ስየም፤ ቹቻና አዤ አርቴ፤ የድግስ ባንተኖተና ባትማችብዬ ኧጨስኸ› ቧረንም።አትመታ ‹ምሽራ አገፓም እያም ምሽረነን፤ በዝም ያቸነ ተኖት ኤኸኒ› ቧረንም።የቤት ኧርቸታ ቸነም የባረዊ ቃር የአራባሪየታ ኦደንም፤ ኽም ጋ ድግስ የደገሰ ምስ ንቃር ማቸም የቤት ኧርቸታ ‹አፍጥርም በከተማ ኤማም በግር ኤማም ወር፤ ዜጋ የኸሮ፥ እንዱርር፥ ጅረ፥ ርጥ ይያኼ ኔኹ በኖ› ቧረንም።የቤት ኧርችም ወረም ቸነምታነ ‹አራባሪየኖ ወርም ጥራ የባኼም ኸማ ጠናም፤ ቢኸርም አንቾነ ይርቅ መደር ነረ› ቧረንም።አራባሪምት የቤት ኧርቸታ ‹ቤተና ቲሜና ዳር ተከተማ ውጤ ባነቦ ኤማም ቀያም ያነቦ ወተን ነረብኹ በኖ› ቧረንም።‹እያም ኧብርኹ ይፍቴ ጠርም ተጠኔዮ ሰብ እማተና ዳር በዝ ድግሰና ኤቀምሶ› ባረም» ቲብር ኢየሱስ ኦደም።ብዘም ሰብ ተኢየሱስ ጋ ያሮ ባነ፤ ኢየሱስም ተዥባፐረም ዝካ ባረኖም፤«ሟኒም ሰብ ይያኼ ይቸኔ ቢሸ አብ ታዶተታ የቴ፥ ምሽትመታ ደንመታ የቴ፥ ጐፔም ኧተታ የቴ፤ የገግመታ ነብስ ዳር ይያ ቲብር ባንቸ ተማሪየና ኤኸር።ሟኒም ሰብ የገገታ መስቀር ጮረም ታንኔ ኤቸንታ ይያ ተማሪየና ኤኸር።«ታኹ ግምብ ቤት አረሸም ቲጀፕር ዳር ምራኽር ቃር ይወጣሎ ኸማ በተረም ቾናም ወጪየታ ኤያስብ ሟኑ?ዌም የቤት ዘንግር አቈመም የስር ቤተታ አርሶት ቢን ሰብ እንም የዝ ምስ ምር ይብረዊ? ‹ቤት ያረሼ ቀነሰም ባነ ደፕሮት ንም› ባሮም ያሶ።«ዌም አት አስር ም ጋዘነ ያነን ንስ ወረም ትንጐድ ገነ ንስ ይትዋኬ ይሸ፤ ያ ም ይትዋካ ጋዘነ ይቸንወ ኸማ ይር፤ ኧጋ ት በአስር ም ጋዘነታ ይትዋኬ ይዀለ ኸማ በተረም ቾናም ኤያስብ ንስ ምር ንሱ?ኤዀለ በኸረ ኽኽ ንስ ይትዋኬ ገና ተረቌ ቲቸን ታነ ናቸረነታ ናኸም ንትሳከትነ ይውን።ኧጋ ዝክም ታኹ ሟኒም ሰብ ያነን እንም ኤችታ ተማሪየና ይኸሬ ኤዀለ።»ኻበም ኢየሱስ «አሶ ወኼ ቃሩ፤ አሶ ቸምናታ በበከረ ጭን በንቃር ይታምሸ?ዝኽ ኤነት አሶ የአፈርም ኸረ የማዳበሪያ ኤጠቅም የኸሬ ወረጀ አወጨም ይቋሺ፤ ይሰማ እንዝር ያነን የስማ» ባረም።