5አት ከረ ኢየሱስ በጌንሳሬጥ ባር ሬ ቈመም ይእግዘር ቃር ቲዩድ ይሰመዊ ሰብ ቲትጋፎ ያጫብቀዊ ባነ።ትም በባኽር ሬ የቈሞ ዄት ጀልባ አሸም፤ አሳ ተባኽር ያወጦ ሰብ ጭን ውጤ ወጦም አሳ ይጠብጦ መረበና ያጥቦ ባነ።ኢየሱስም በስምኦን ጀልባ ደን ገፓም፤ የስምኦንም «ዝኽ ጀልባ በባኽር ር ቅሪቃር ተኸቼ ውስድኒ» ቧረንም። ተኽም አን በጀልባት ቾናም የሰብ ያትመኖ ባነ።ኢየሱስ አትመረም ቲጀፕር የስምኦን «ጀልባት የቈጥራ ባኽሬንየ ውስድም አኸም ቤሻማኸ፥ አሳ ትጠብጦዌ መረባኹ ዝራጎ» ቧረንም።ስምኦን ዠፐረም «ታኖ ምሳረ ጋ ቲብር ዳር እማት ታንጠብጥነ እክም ጥነም፤ ቢኸርም አኸ በባኸ መረበና ንዝራጋ» ቧረንም።ኽኖም የዝራከዊ መረበና ቲትረተር ዳር ብዘ አሳ ጠበጦም።ብንጐድ ጀልባ ደን የረፐሮ ቤሻና ቸነቦም ይፕሮዮዌ በጀና ጠኖዮም፤ ኽኖም ቸነቦም ዄችም ጀልባና ናዘኖም እኻ ይወጥኖ ዳር አሳ ጠበጦም።ስምኦን ጴጥሮስ ዝኽ እንም አሳ ቢያዥ በኢየሱስ በርበተታ ወጠቀም «ታኖ እያ ባጢረተነን፤ አኸ ይያኼንየ አትቀነብ» ቧረንም።ስምኦን ጴጥሮስም ዝኽ የባረ ተትም ጋ የረፐሮ ሰብ በዝ እንም በጠበጠዊ አሳ ወግ የኸረቦዌው።ዝክም የስምኦን ቤሻ የረፐሮ የዘብዴዎስ ደን ያእቆብም ዮኻንስ ወግ ኸረቦም፤ ኢየሱስ የስምኦን «እንሰነፍኸ ተዝ አን አሳ ተባኽር ያወጣኸም ኸማ በሽመና ሰብ ተባጢረና ታወጣኖቴ» ቧረንም።ኽኖም ጀልባና የባኽር ሬ ባትነቦ አን እንም ቃር ታቦም የኢየሱስ ተተረዊም።አት ከረ ኢየሱስ ባት ከተማ ታነ በኽሜ ደራ ዮጠቀወ ምስ ባነ፤ የኢየሱስ ቢያዥን ቸነም ቢፍተቴ ወጠቀም ሰገደምታነ «ታኖ በሳረናኸሽ ታተርፌዬ ይኸንኸ» ባረም ጨቈሰንም።ኢየሱስም ኧጀታ አቸነም ሻሸንምታነ «እያም ይሽሬ አኸም ትረፍ» ቧረንም። ትም ኽመጋ ባሸታ ገረንም።ተኽም አን ኢየሱስ «ዝኸታ የሟኒም ሰብ እኖድኸ፤ ቢኸርም ገጋኸ የተነፍኸ ኸማ ሰብነታኸ የስ አተዥን፤ ትረፎታኸ የሰብ ምስክር ይኸሬም ሙሴ ያዘዘ ኽትም ይእግዘር አትቀንብ» ቧረንም።የኽርምታነ የኢየሱስ ወሬ ብንሜ ተሰማም፤ ብዘ ሰብም ኢየሱስ ይብር ቃር ይሰሞዌም ተባሸናም ይተርፎዬ ይትደመዶ ባነ።ቢኸርም ት ብዘ ጋ ሰብ ኤነወ መደር ወረም ጠሎት ያሜ ባነ።አት ከረ ኢየሱስ ቲያትመር ተገሊላም ተይኹዳ ቀያ እንም ተኢየሩሳሌም ከተማ የቸነቦ የፈሪሳም ሰብ የጫ ባሪቅም በመየቴ ቾኖም ባነ፤ ኢየሱስም ባሸነ ያተርፌ ይእግዘር ደረግ ተት ባነ።አት ሺባ ምስ በሳንሳ ጮሮም አቸነቦም፤ ኽኖም አገፖም በኢየሱስ ቢፍተቴ ያወረውዬ ሳቦም ባነ።ቢኸርም የትኼ ይገቦዬ ሰብ የበሳ የኸሬ ግቦት መኖም፤ በቤት ር ወጦም ሪተታ ፈቶም ሺባ ምስ ተሪት ተሳንሳመታ አወንዶም በሰብ ግብት በኢየሱስ ይፍቴ አወነዊም።ኽኖም ኢየሱስ ያተርንቴ ባሮም የትመመረዊ ኸማ ኢየሱስ አሸምታነ «ምሶ ባጢራኸ ተፋቀንኸም» ቧረንም።የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብ «ዝኽ እግዘር ይቀርም ሟኑ? አት እግዘር ባንኸሬ ባጢር ይፈቄ ይዀለ ሟኑ?» ተበበሮም።ኢየሱስም አሳበና ኻረምታነ «በናኹ ዝካ ቃር የምር አጫመትኹም?‹ባጢራኸ ተፋቀንኸም› ተበሮት ዌም ‹ተሳም ወር› ተበሮት ኤተታ ይፈዝ?ቢኸርም የሰብ ትከ ባጢር ይፈቄ ባፈርም ደረግ ያነን ኸማ ኻሮ» ባረም፤ የሺባም ምስ «ተባሻኸም ተነፍኸም፤ ተሳ ሳንሳኸ ጠውርም ቤታኸ ወር» ቧረንም።ኽም ጋ ሺባ የረፐረ ምስ ተረሳም፤ የትገተረወ ሳንሳ ጮረም ይእግዘር ሽር ቲብር ቤተታ ወረም።በኽ የረፐሮ ሰብ እንመና ወግ ኸረቦምታነ፥ በስኔፈ «ኧኳሽ ወግ ቃር አሸነም» ቲብሮ ይእግዘር አኸበዶም።ኢየሱስ ተኽ ወጣም ቲያር፥ ሌዊ ይውሪ የቀረጥየ ቀረጥ ቢቈርጭ መደር በቾኔ አሸምታነ «ተኸተሬ» ቧረንም።ሌዊም እንም ቃር ቸም ተረሳም ተተረንም።ተኻን ሌዊም በቤተታ ንቅ ድግስ ደገሰም የኢየሱስ ቤተታ ወሰደንም፤ ተኽኖም ጋ ሸረት ይበሮዌ ተቾኖ ሰብ የቀረጥየም እንጐድም ብዘ ሰብ ባነቦ።የፈሪሳም ሰብ የጫ አስተማሪም በኢየሱስ ተማሪ እጠጠቦም፤ «የምር ቀረጥ ቲቀርጦም ጫ ቴቅረቦ ተባጢረተነ ሰብ እማቴ ትበሮም ትሰጦ?» ባሮዮም።ኢየሱስም ዠፐረም «ባሸነ ባንኸሬ ፌነተነ አኪም ኤያትሽኖ።እያ የቸነ ባጢረተነ ባጢረና ያወጦኸማ ኡድኖዬው ባንኸሬ ፃዲቅን ይብርታ ባጢራኸ ኦጣ ኧብሬ አንቸነ» ባረኖም።ተኻንም ሰብ የኢየሱስ «የዮኻንስ ተማሪም የፈሪሳ ሰብ ተማሪም እንም ከረ ይጦሞ፤ ጠሎትም ያመሮ፤ ያኸኽ ተማሪ ጭን እንም ግዝየ ይበሮም ይሰጦም የንቃሩ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም፥ «ምሽረነ ተኽኖ ጋ ታነ ዜኽኖ መምር የጡሞ ባኹም ታስቦ?ቢኸርም ምሽረነ ተኽኖ ይፍቴ ይትቤተርወ ወክት ይቸንቴ፤ ኽጋ ይጡሞሸ» ባረኖም።ዠፐረም ኢየሱስ አት ወማካ ኦደኖም፤ «ተገደር ጅር ትረተረም በርዝ ጅር ር ጣፈት ያድግ ሰብ ኤነ፤ ዝካ ባመነ ገደር ጅር እክም ትረተረም ያጠፏን ባንኸሬ ተርዝ ጅርም ኤትስማማ።የኽክም በገነዘ የጠጅ ነ ገደር የወይን ጠጅ ያወራ ሰብ ኤነ፤ ቢያወራ ጠጅታ የነ ይሸጥን፤ ጠጅም ይትዀ፥ ነም ይትብላሽ።የኽ እንም ገደር የወይን ጠጅ በገደር ነ አውሮቱ፤የስረፐተ ጠጅ ቲሰጭ ገደር ጠጅ ይሸ ሰብ ኤነ፤ ትም (የስረፐተ ጠጅ ይርቅ ይፈዝ) ይብር» ባረም።
