13ኽም ግዝየ ሰብ የኢየሱሴ ቸነቦምታነ፥ «ጲላጦስ የገሊላ ሰብ ቀጠረም ደመና ታቸነበዊ ኽትም ጋ ራቈረንም» ባሮም ኦደዊም።ኢየሱስም ዠፐረም «ዝኽ ሰብ የቈጠርዮ ተገሊላ ሰብ እንም ይርቅ ባጢረተነ የኸሮዌ ይመስርኹዌ?እያም ኧብርኹ ትንጐድ ሰብ ይርቅ ባጢረተነ አንኸሮ፤ አኹም በባጢራኹ ቶዘብትኹ ንስኻ ባንገፓኹ እንማኹ ዝክም ትሞቶቴ።ዌሽ የሰሊኾም ግምብ ተዳሰቦም የቶ አስረስት ሰብ በኢየሩሳሌም ቲረብሮ ሰብ እንም ይርቅ ባጢረተነ ይመስሮኩዌ?ተኽኖም ይርቅ ባጢረተነ አንኸሮ ኧብርኹ፤ አኹም በባጢራኹ ቶዘብትኹ ንስኻ ባንገፓኹ እንማኹ ዝክም ትሞቶቴ» ባረኖም።ተኻን ኢየሱስ ዝኽ ወማካ ኦደኖም፤ «ያት ምስ በጎነታ የቀሪ አት ሸብራ ቧነን፤ ተኽም ሸብራ ስር ኧረኽብቴ ባረም ቢያር እማትም በከረም።በኽም የቸነ የቸዋቸታ ‹ተዝ ሸብራ ስር ትንሸ ሶስት ዘበር ተዥባፐርም፤ ቢኸርም እማትም በከርኽወም፤ የምር አፈር ያጠርቅ? ኧርጥም ቋሽን› ቧረንም።ቸዋችታ ዠፐረም ‹ዙርያታ ናኰትትን፤ ፊግ ትኒውን ዳር ያት ዘበር ቴን።ይቸን ዘበር ስር ባነ ወኼቃሩ፤ ኻባንኸረ ጭን ይርጪሸ› ቧረንም» ባረም።ኢየሱስ በሰንበት ከረ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት ያትመር ባነ፤በኽሜ ታስረስት ዘበር ቀነሰም ሲጣር የከፓና ምሽት ባነች፤ ትም ግውር የኸረቼ ተገኬተች ባትቈም።ኢየሱስ ቢያዥና ጠናናምታነ «ምሽቶ ተባሻ ተፈታም» ባረናም።በጀታም ሻሸናም፤ ኽም ጋ ተረችም ቈመችም፤ ይእግዘርም ሽር ባረችም።ኢየሱስ በሰንበት ከረ ባሸነ ያተነፌ አይኹድ ይትደመዶ ቤት አለቃ ማቸምታነ የሰብ፥ «ሜና ይቾችፖ ስድስት ከረ ነረቦ፤ ተዝ አን በሰንበት ከረ ቴኸር ብንጐድ ከረ ኔኹም ተባሻኹ ትረፎ» ባረኖም።ታ ኢየሱስም ዠፐረም «አኹ ኸጣ ታኹ ያታተታ በሰንበት ከረ ቦራታ ዌም እማረታ ፈታም እኻ ኤያሰጭ ሟኑ?ዝኽ ምሽት የአብርኻም ዘርንያ፤ ታስረስት ዘበር ቀነሰም ሼጣን አረፈረናም ባነ፤ ዝኽ ምሽት በሰንበት ከረ ተዝ ባሸታ ወትፈታ ኤነባዌ?» ቧረንም።ኢየሱስ ዝኽ ቢብር የትራከሰዊ እንም ቅመጠቦም፤ በት በትቾተ ወግ ዘንጋ ሰብ እንም ሳረኖም።ኢየሱስም «ይእግዘር መንግስት ምር ይመስር? ዌሽ ተንቃር ናትዋራን?አት ምስ በዝነታ ግብት የዘናን ጠራ ይመስር ን ያነን ኧጨኸማው፤ ዝም ን ነማም ንቅ ኧጨ ኸረም፤ የሰሜ አንም ባቴበታ ቤተና ያረሶ» ባረም።ኻበም ኢየሱስ «ኧዃም ይእግዘር መንግስት ተንቃር ናትዋራን?ይእግዘር መንግስት ሊጠታ ቲካ ዳር አት ምሽት አቸነችም በሶስት ና ዱቄት የራቈረችን እርሾ ይመስር» ባረም።ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ቲያር በከተማም በቀያም ያትመር ባነ።አት ምስም «ታኖ ይተርፎ ቀሪ ሰብሎዌ?» ቧረንም፤ ትም«በጠብብ ወፈንቻ ትገቦዌ አትባቅሮ፤ እያም ኦድኹ ብዘመና ይገቦዌ ቢሰቦም ኤኸሎ።«የቤት አበቃጥ ተረሳም ወፈንቻ ያጭንቴ፤ ተኽም አን አኹ ቦጤ ቈምኹም ‹ታንዶ ታንዶ ክፍትንደ› ባኹም ወፈንቻ ድርጎት ትቀርሶቴ፤ ትም ዘፒተ ‹ሟን የኸርኹ ቴቴ የቸነኹ ኸማ አንርኹ› ይብርኹቴ።ኽም ጋ ‹ቢፍታኼ በናነም ሰጨነም፤ በጀረንዳ አትመርኸም› ወበር ትቀርሶቴ።ትም ‹እያ ኦድኹ ሟን የኸርኹም ኸማ ቴቴም የቸነኹ ኸማ አንርኹ፤ አኹ አል ሰብ ትያ ኧሰኹ› ይብርኹቴ።አብርኻም፥ ይስኻቅ፥ ያእቆብ፥ ነቢ እንም ብእግዘር መንግስት ታዞዮቴ፤ አኹ ጭን ውጤ አወጨም ይቋሽኩቴ፤ ኽም ጋ ብም ስን አትፈጦትም ይኸርቴ።ብዘ ሰብ ተረን ተተት ተከነ ተራ ይቸኖቴ፤ ብእግዘር መንግስት ሸረት ይበሮዬ ይቾኖቴ።ያንኽኖ ይፍቴ ይፍቴምኽኖ ያን ይኸሮቴ» ባረኖም።በኽ ግዝየ አታት የፈሪሳ ሰብ የኢየሱሴ ተነቦምታነ፥ «ኼሮድስ ይቀጥርኼ ይሸ፤ ተዝ ውጣም ስ» ባረዊም።ኢየሱስም፥ «የኽም የሸረኛ ቀወሬ ወሮም ‹ኧኳ ተረገ ሲጣር አወጣቴ፥ ባሸነም አተርፍቴ፤ በሶስተነም ከረ ሜናና ኧጀፕርቴ ባረም› በረዊ።ቢኸርም ነቢ ተኢየሩሳሌም ከተማ ውጤ ቶት ኤነወ የኸሬ ኧኳም ነገም ሰስተም ወሮት ነረቢ።«ኢየሩሳሌም ኢየሩሳሌም፥ አኸ ነቢም ትቀጥር፥ ያኼ የራዮ ሰብ ብምር ትወጋ፥ ታራ ጭዋጪውየታ በቋርሳታ ደን ባት ይደምድኖ ኸማ ያኸም ሰባኸ ባት ኧደምድኖዌ ብዘ ጋ ሸም፤ አኸ ጭን ቤ ባኸም።ተዝ አን እግዘር ቤታኹ ይችቴ፤ እያም ኧብርኹ ‹ብእግዘር ሽም ይቸንታ የትዳረው› ትትብሮ ዳር ተዝ አን አታዞን» ባረኖም።