8ተዝም አን ኢየሱስ ይእግዘር መንግስት ወኼ ወሬ ቲዩድ በከተማም በቀያ ውር ውር ይብር ባነ፤ አስረዄት ተማሪየታ ተት ጋ ባነቦ።ተሲጣርም ተባሸም የተነፈማ እሽታ ይትተረሜ ባነ። ኽነማም ሰባት ሲጣር ዮጣላ የመግደላ ማርያም፥የኼሮድስ ቤት አለቃ የረፐረ የኩዛ ምሽት ዮኻና፥ ሶስናም እንጐድም ብዘ እሽታ ባነማ፤ ዝም እሽታ የኢየሱስም የተማሪየታም በዋጋኸነማ ያረማዮ ባነ።ብዘ ሰብም ተደመዶም ተከተማ እንም የኢየሱሴ ቸነቦም፤ ኢየሱስም ቦማካ ዝካ ቲብር ኦደኖም፤«አት ቸዋች ዘር ይዘሬ ወጣም፤ ቲዘራም አታት ዘር ቤማ ረ ወጠቀምታነ በግር ነቈጪም፤ የሰሜ አንም ነቀመዊም።አታት ዘር እምር ባነወ አፈር ወጠቀም፤ ይረሜ ቲገድድ ደነታ እምር የኸሬ ጠነቀም።አታት ዘር በሶኽ ግብት ወጠቀም፤ ሶኽም ተዘኔ ዘር እማቴ ነማምታነ ዋጠንም።አታት ዘር በስር አፈር ወጠቀም ነማም፤ ያታተታ በቅር አነም» ባረም። ዝም ባረም ቲጀፕር «ይሰማ እንዝር ያነን የስማ» ባረም።ተማሪመታ የኢየሱስ «ዝኽ ወማካ ምር ወበሩ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም «ያኹ ይእግዘር መንግስት ቃር ትሮኸማ አመኖኩም፤ እንጐደና ጭን እንም ዘንጋ ቦማካ ዩጅዮ፤ ኽኖ ቲያዞም ቤቤስሮዌ፥ ቲሰሞም ቤያጫምቶዌው» ባረኖም።ወማካመታ ይብር ዝካው፦ «ዘር የዋሪ ይእግዘር ቃሩ፤ቤማ ረ ዮጠቀ ዘር ያትየሽ የግዝየታ ይእግዘር ቃር ይሰሞ ሰብሮ፤ የኽርምታነ ኽኖ አመሮም ቤተርፎዌ ሲጣር ቸነም የሰመዊ ይእግዘር ቃር ተነና ይወስድቦ።እምር ባነወ አፈር ዮጠቀ ዘር ያትየሽ ይእግዘር ቃር ሰሞም ቲሽኖ ይትፐሮ ሰብሎ፤ ቢኸርም ኽኖ የግዝየታ ያምሮ ባንኸሬ አት ጅጓረ ቲቸንቦ ኧስር ኤነኖ የኸሬ ይኸዶ።በሶኽ ግብት ዮጠቀ ዘር ያትየሽ ይእግዘር ቃር የግዝየታ ይሰሞ ሰብሎ፤ ቢኸርም የዝ አለም አሳብም ደንገነት፥ የዝ አለም ዱንያ ስር ኤያወርዶኸማ ይወጥኖ።ቦኼ አፈር ዮጠቀ ዘር ያትየሽ ተነናም ቦኼ ቀልበና ይእግዘር ቃር ሰሞም ይቅረበዊ ኽኖሎ። ኽኖም ብእግዘር ቃር ተቋመሮም ይቈሞ፤ ርትም ያወርዶ» ባረኖም።ኢየሱስም ዠፐረም፥ «ራዝ አተከሰም ወሸር ይደፋወ ዌም ባልጋ ደኔ ያወራ ሰብ ኤነ፤ አቸም ቤት ይገቦ ሰብ እንም ይትየኖዌ በስር ይሰን።«የኽክም የትሼመ ሰቻ ቴወጣ፥ የጠቈሪ ቴትር ኤች።«በዝም የቸነ ቃረታ መምር ትሰሞኸማ ተጤፖ፤ ያነን ሰብ ደርም ይዊ፤ ኤነንት ጭን ነሬ ባረም ያስውንታ ዳር ይወስጅ» ባረም።የኢየሱስ አዶትም ጐፔመታ የትኼ ቸነቦም፤ ቢኸርም በብዘ ሰብ ግብት የኸሬ አነከበዊ።«አዶትማኸ ጐፔማኸ ይትራከቦኬ ቦረጀ ቈሞም» ባሮም ኦደዊም።ኢየሱስም ዠፐረም «ይእግዘር ቃር ሰሞም ይቾቶ ሰብ እንም ይያ አዶትም ጐፔመናሎ» ባረኖም።አት ከረ ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ በጀልባ ተሳፈረም «ተባኽር ኽወኸት ንትገናነ» ባረኖም። ኽኖም ያሮዌ ተረሶም።በባኽር ር ቲትኖም ኢየሱስ ወሬት ጠወጠንም፤ ኽም ጋ ሼ እምርቢት በባኽር ር ተረሳም። በጀልባት እኻ ግቦት ምሮት የቀነሴ ኽኖም ይትጨነቆ ባነ።ኽኖም የኢየሱሴ ተነቦምታነ «ታንዶ፥ ታንዶ አነቅነም» ቲብሮ ቦሬተታ ነሰዊም። ኢየሱስም ተረሳም የሼ እምርቢትም ይትጋፋ ባኽርም አጥራቀረኖም፤ እምርቢትም ቈመም እንምቃር ገብ ባረም።ተኻን ኢየሱስም «የምር ኧመሮት መናኹም?» ባረኖም። ኽኖ ጭን ሰነፎምም ወግም ኸረቦምታነ ኽኖም ተኽኖም «ዝካ እምርቢትም ባኽርም ዳር ያዝዝ የትም ይታዘዞነ ዝኸታ ሟኑ?» ተበበሮም።ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ ባኽርት ተኖም ተገሊላ አውራጃ ኽወኸት ያነ ጌርጌሴኖን ገነ ሰኖም።ኢየሱስም ተጀልባ ወጣም በግረታ ቲያር የዝ ይፍቴ ሲጣር የጠበጠዊ አት ምስ ተከተማ ወጣም ተራከወንም፤ ትም ተብዘ ዘበር ቀነሰም እንጭመታ በገማ ግፔ ባንኸሬ በቤት ቤረብር።ትም የኢየሱስ ቢያዥን ኦነም፤ ቢፍተቴም ተፌጠመምታነ ቃረታ ከፍ ኤፐም «ትንም በር ንቅ የኸረ ይእግዘር ትከ ኢየሱስ፥ አኸ ትያ ጋ ምር ነረናኸ? ኸዳሸ አታጠንቄ» ቧረንም።ዝም የባረ የለከን ሲጣር ተምስታ ይወጤ ኢየሱስ ያዘዘን የኸሬዉ፤ የዝም ይፍቴ ሲጣረታ ብዘ ጋ በምስታ ይትረሳወ ባነ፤ በሰንሰነትም በግር ብረትም አጐጅም ይሬ ባነ፤ ቢኸርም ሰንሰነትት ሜጠሰም የግር ብረትምት ሰፐረም ሲጣረታ በረኻ ይወስድን ባነ።ኢየሱስም «ሽማኸ ሟኑ?» ባረም ተሳረንም። ትም ብዘ ሲጣር የረፐሮዌ «ሽመንዳ ሌጌዎን ይውሪ» ባረም።ሲጣርምኽኖ «ኸዳሽ የርቅ ስዌር ወሮ አትብርንደ» ባሮም ጨሰዊም።በኽም በቈቶ ብዘ አበር ባነቦ፤ ሲጣርኽኖም «በአበር ንግባነ» ባሮም ጨቈሰዊም፤ ትም «ወሮ» ባረኖም።ሲጣር እንም ተምስት ወጦም በአበር ገፖም፤ የትደመዶም አበር ተሰቻ ተረሶም ቲትሮጦ በባኽር እኻ ገፖም ባኽር ዋጠኖም።ዜማንቸም ዝኽ እንም አሰቦምታነ ሰከቦም ወሮም፤ በከተማም ተከተማ ውጤ ወሮም ዝኽ ዘንጋ ኦዶም።ዝም ወሬ የሰሞ ሰብ የኸረ ቃር ያዞዌ ወጦም የኢየሱሴ ቸነቦም፤ ሲጣርም ጠበጠዊም የረፐረ ምስ እንጭመታ የረፐረ ጅር ተኸተረም በኢየሱስ በግረታ መዬ በቾኔ አሰበዊምታነ ሰነፎም።ያሰቦም ሰብ ሲጣር የጠበጠዊ ምስ መምር የተነፈ ኸማ ኦዶዮም።በጌራሴኖን ገነ ያነቦ ሰብ እንም ንቃር ተብራገጎም፤ ተገነና ወጣም ያሬ የኢየሱስ ጨቈሰዊም፤ ትም በጀልባ ገፓም የቸነወ ገሊላ ገነ ተዠፐረም ወረም።ሲጣር ዮጦለ ምስም ተኢየሱስ ጋ ያሬ ጨቈሰንም። ቢኸርም ኢየሱስ «ቤታኸ ወር፤ እግዘርም ዝኽ የቾተንኸ ንቅ ዘንጋ ኦድ» ባረም አስራተንም። ምስምታ ኢየሱስ የቾተሎ ንቅ ዘንጋ በከተማ እንም ቲዩድ ወረም።ኢየሱስም ገሊላ ገነ ቲትዠፐር ዳር ሰብ እንም ይየን ባነ፤ የኽኖሜ ቲቸን ሳረኖም ተፐረዊም።ኽም ጋ ኢያኢሮስ አይኹድ ይትደመዶ ቤት አላፊ ባነ፤ ትም ቸነም በኢየሱስ በግረቴ ተፌጠመምታነ «ኸዳሸ ቤተና ኔኸኒ» ባረም ጨቈሰንም።የትም አት አስረዄት ዘበር የኸረና ገረደታ መናም ነብስ ጠበጠናም ባነ፤ ኢየሱስም ተት ጋ ቲያር ብዘ ሰብ ይትጋፈዊ ባነ።አስረዄት ዘበር እንም ደም ይወርድና ምሽት ባነች፤ ዱንያታ እንም ጭዛ ቢይቦ ሰብ ጀፐረችም፤ ኽኖም እማትመና ያተርፎዬ አንኸረሎ።ትም ተኢየሱስ ታንቴ ቸነችም የጅረታ ዥራ ነገደችም፤ ኽመጋ ይትዀ ደመታ ቈመም።ኢየሱስም «የረገዴ ሟኑ?» ባረም። እንመና «ይና አነገድኔከ» ባሮም። ጴጥሮስም «ይገፎከ ሰብ ብዘሮ፤ አኸም ‹የረገዴ ሟኑ› ትብርዌ?» ባረም።ኢየሱስ ጭን «አት ሰብ ነገዴም፤ ትያ ደረግ ዮጣኸማ ኻርም» ባረም።ምሽትምታ «የረገድን ኸማ ኻረም» ባረችም ቲያረድና ቸነችም በኢየሱስ ይፍቴ ተፌጠመችም፤ የንቃር የረጐደቸን ኸማ ኽም ጋ የተነፈች ኸማ በሰብ እንም ይፍቴ ኦደችም።ኢየሱስም «ትከኖ እያ አተርፍ ኸማ ያመርኔ ተነፍም፤ ቦኼቃር ዌ» ባረናም።ኢየሱስም ገና ዝኽ ቲብር ታነ አት ምስ አይኹድ ይትደመዶ ቤት አላፊ ተረፐረ ተኢያኢሮስ ቤት ቸነምታነ፥ «ገረዳኸ ተችም፤ ኼታ አስተማሪ ኢየሱስ ይቸኔ አታጥን» ቧረንም።ኢየሱስ ጭን ዝኽ ዘንጋ ሰማም የኢያኢሮስ «እማት ኧመር ባንኸሬ እንጠነቀናኸ፤ ገረዳኸ ትትረፍሸ» ቧረንም።ትም ገረድ የተቸወ ቤት ቲገባ ተት ጋ ጴጥሮስ፥ ያእቆብ፥ ዮኻንስም የገረድ አብ ታዶተታ ባንኸሬ እማት ሰብ ኤገባ ባረም።እንም ሰብ ቲበኾና ዳታና ይጀከሞ ባነ፤ ኢየሱስ ጭን «አትብኾ፤ ት ንየችም ባንኸሬ አተች» ባረኖም።ቢኸርም ሰብ እንም የተች ኸማ የኻሮዌ በኢየሱስ ዳቆም።ኢየሱስ የገረድታ ኧጅ ጠበጠምታነ «ገረ ተሸ» ባረናም።ኽም ጋ ነብሰታ ተዠፐረምታነ ፈተክ ባረችም ተረሳችም፤ ኢየሱስም «ትበራ ቃር አውያ» ባረም አዘዘም።አብ ታዶተታ ወግ ኸረቦም፤ ኢየሱስ ጭን ዝኽ ዘንጋ የሟኒም ሰብ አቶዶ ባረም አዘዘኖም።