20አት ከረ ኢየሱስ በቤተመቅደስ የሰብ ያትመርም ወንጌልም ዩድኖ ባነ፤ ኽም ጋ የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪም ባሪቅም የትኼ ቸነቦም።ኽኖም «በምር ፍቃድም ደረግም ዝኽ ዘንጋ እንም ትቾት ኸማ እንዴ ኦድንደ፤ ዌሽ ዝካ ቃር ቶት ባረም የሾመናኸ ሟኑ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም ዠፐረም «እያም አት ዘንጋ ኧትሰርኹቴ፤ አኹም ኦዶን።ዮኻንስ ያጠመቀ በጔታ ፍቃድ ባነ ዌሽ በሰብ ፍቃድ ባነ?» ባረኖም።ኽኖም ተኽኖም ተጮዶም፤ «‹በጔታ ፍቃድ ባነ› በባነ ኧጋ የምር አናመርኹዊ? ይብርንደቴ።‹በሰብ ፍቃድ ባነ› በባኔ ጭን ሰብ እንም ብምር ወኮም ይቀጥሮንደቴ፤ ዮኻንስ ነቢ የረፐረ ኸማ እንመና ያምሮ» ባሮም።ኽኖም ዠፐሮም «በሟን ፍቃድ የኸረ ኸማም አንነ» ባረዊም።ኢየሱስም «ኧጋ በሟን ፍቃድም ደረግም ዝኽ ዘንጋ እንም ኧቾት ኸማ እያም አኑድኹ» ባረኖም።ኢየሱስ ወማካ የሰብ ቲዩድ ዝካ ባረም ቀነሰም፤ «አት ምስ የወይን ኧጨ ቀፐረም የቸዋች አትክራነምታነ እንጐድ ገነ ወረም፤ በኽሜ ብዘ ግዝየ ቾናም።ቦክተታ ተቀረን የወይን ኧጨ ስረታ ይበውዬ አት አገልጌየታ የቸዋቼ ናኸም፤ ቸዋችኽኖ ጭን የዛኽ አገልጌ ደነጎም እንጭም ኧጀታ አሳደደዊም።ዠፐረም እንጐድ አገልጌየታ ናኸም፤ ኽኖም የኽም አገልጌ ደነገዊም፤ አቅመጠቦም እንጭም ኧጀታ አሳደደዊም።ዠፐረም ሶስተነ አገልጌየታ ናኸም፤ ኽኖም የዝመታ ደነጎም መዘነ አመነቦም አወጦም ቃሰበዊም።ተኽም አን የወይን ኧጨ የዀረን ምስ ‹ምር ናሚ? ኧዃ ኧረድን ኧርቸና የኽኖኼ ንራን፤ የት አመኛት ያምሮለሸ ይኽርሸ› ባረም።ቢኸርም ቸዋች ኽኖም ኧርቸታ ቲቸን አሰበዊምታነ ኽኖም ተኽኖ ‹ዋራሸታ ዝኸታው። ኔኹ ንቅጥኔ፤ ርስተታ ይና ይኽርሸ› ባሮም።በኽም የቸነ የርቸታ ተቀሪ የወይን ኧጨ ውጤ አወጦም ቀጠረዊም። «ኼታ የወይን ኧጨ የዀረን ታ የዝ ቸዋች ምር ያሜኖ ቃር ይመስርኹ?ገገታ ቸነም የዝ ቸዋች ይቀጥኖቴ፤ የቀረንም ወይን ይንጐድ ቸዋች ይብኖቴ» ባረም። ኽኖም ዝኽ ቢሰሞ «ዝካ ቃር ቤኸር ሰላም» ባሮም።ኢየሱስ ጭን ዝኽ ወማካ ዩድኖ ሰብ አሸኖምታነ፥ «ኼታ ‹ግምብ ቤት ያረሶ ሰብ የቀንጠዊ እምር ት የግምብ ቤት ዋና ኸረም› ቧርም የጣ ቃር ምር ይመስርኹ?በኽ እምር ር ዮጠቀ እንም ይትሰፐር፤ ዝም እምር በረታ ዮጠቀ እንም ይጭን» ባረም።የሙሴ ጫ አስተማሪም የስ አለቃም ዝኽ ኢየሱስ የዝረን ወማካ የኽኖ ይረግድ ኸማ ቤሰሮም፤ ኽም ጋ የኢየሱስ ይጠብጠውዬ ሳቦም፤ ቢኸርም የሰብ ሰነፎም።በኽም የቸነ የኢየሱስ ይጠብጠውዬ ይትመች ግዝየ ይቅረቦ ባነ፤ የዳነት የፍርድ አወጦም ያፕረውዬ ዝርፍ ቃር ተት ይረኽቦዬ ይሰቦ ባነ፤ ፃድቅ ሰብ መሰሮም የኢየሱስ በቃረታ የቸነ ያክታትፈውዬ ዘንጋ ይረሶ አታሌ ሰብ የትኼ ናኾም።ሰብኽኖም የት «አስተማሪዮ አኸ ውረም ቃር ትቱድም ትታትመርም የሰብ ይፍት ኧዥትኸ አታበርጥ ኸማ ንነ፤ አኸ የጔታ ኤማ በጥየ ታትመር።እንዴ ኦድንደ በጫንዳ የቄሳር ብር ካሶት ይትፈቀድ ዌሽ ኤትፈቀድ?» ባረዊም።ኢየሱስ ጭን ሸረና ኻረምታነ፥«እንዴ ፍራክት አተዞን፤ መርከታም ጥፈተታም የሟኑ?» ባረኖም። ኽኖም «የሮም ንስ የቄሳሩ» ባረዊም።ኢየሱስም «ኧጋ የቄሳር የኸረ ቃር የቄሳር አበዊ፤ የጔታም የኸረ ቃር የጔታ አበዊ» ባረኖም።ኽኖም በሰብ ይፍቴ በቃረታ ያክታትፈውዬ አንኸረሮ፤ ትም በባረኖ ቃር ወግ ኸረቦም ስ ባሮም።የሰዱቃ ሰብ የተ ኤትረሳ ይብሮ ሰብ ባነቦ፤ ተኽኖም አታተና የኢየሱሴ ተነቦም ተሳረዊም።«አስተማሪዮ ሙሴ ዝካ ባረም ጣፈንደም፤ አት ምስ ምሽት አገፓም ትከ ቴጨን የተ በኸረ ጐፔያታ ምሽተታ ያግባና፤ የተታ ዘር የትኳለ ባረም።ኧጋ ሰባት ጐፔቸ ባነቦ፤ በኽርታ ምሽት አገፓም ትከ ቴጨን ተም።ዝም ምሽት ዄተነም ጐፔ አገፓናም።ሶስተነም ጐፔ አገፓናም፤ የኽክም ሰባት ጐፔቸ አገፖያም ትከ ቴጨኖ ቶም።እንመና በቶ አን ትም ተችም።ሰባችም ጐፔቸ ባጋጋ አገፖያም፤ ኧጋ ኽ ምሽት የቶ ሰብ ቲትረሶ ግዝየ የሟን ምሽት ትኸርቴ?» ባረዊም።ኢየሱስም፥ «የዝ አለም ሰብ ያገቦም ያበዶም።ተሞት ተረሶም በጔታ ፍቃድ የሰሜ መንግስት ይገቦ ሰብ ነረቦ፤ ኽኖ ጭን ኤያገቦም ኤያበዶም።የመሌካ ኸማ ይረብሮ የኽሬ ተኽም አን ሞት ኤነቦ፤ ቶም የትረሶዌ የጔታ ደንሎ።የቶ ሰብ ተሶት ቃር ጭን፥ ሙሴ የቈዛ እሳት ቃር በዝረን ታሪክ ደን፥ ጔታ ‹የአብርኻም ጔታ፥ የይስኻቅ ጔታ፥ የያእቆብ ጔታ› ባረም ጠናንም።ጔታ ኤያም የኸሮኽኖ ጔታው ባንኸሬ የቶኽኖ አንኸረ፤ እንም በት ይፍቴ ኤያሙ» ባረም።ተጫ አስተማሪ አታተና ዠፐሮም «አስተማሪዮ ወኼ ቃር ባኸም» ባሮም።ተኽም አን የኢየሱስ አት ዘንጋ ዳር ደፈረም የትሳረን አነፐረ።ተኻን ኢየሱስ፥ «መሲኽ የዳዊት ትከው መምር ይብረዊ?ዳዊት ገገታ በዝምራ መጣፍ ‹እግዘር የታና (የመሲኽ) ጠላታኸ በግራኸ ቦስጥ ትናሜንኸ ዳር በከነና ቶራ ቧረንም› ይብር።ኧጋ ዳዊት ገገታ ታ ባረም በጠናን፥ ኧጋ መሲኽ መምር ትከታ ይኸር?» ባረም።ሰብ እንም ኢየሱስ ይብር ቃር ቲሰሞ፥ የተማሪየታ«ጌፍ ጅር ተኸተሮም ኽሜ ዝሜ ዞሮትም፥ ቦገት ተረሸም ይትርዮዌ፥ አይኹድ ቢትደመዶ ቤትም የትሸፐተ መደር፥ በድግስ ቤትም ቢፍቴ ያወሬዮዬ ቲሽኖ የሙሴ ጫ አስተማሪ ተጤፖ።ያዥሎ ኸማ ጠሎተና ያገርፎ፤ ምስ የተበማ እሽታ ቤት ያትዜጎ፤ ኽኖም የባሰ ፍርድ ይትፐሮቴ» ባረኖም።