23የአይኹድ ጐቸ የትደመዶ ሰብ እንም እማቴ ተረሶም የኢየሱስ የይኹዳ ገነ ዳነ የጲላጦሴ ወሰደዊም፤«ዝኽ ምስ ሰብ የመራክስ ቲርሳሳ፥ ንቅ የኸረ የንስ ቄሳር ብር ይውዬ ቲኸራ ነከብኔም፤ አትም ‹እያ ክርስቶስ ንስን› ቲብር ሰማኔም» ባሮም ይሰዊ ባነ።ጲላጦስም «አኸ የይኹዳ ሰብ ንስንኸዌ?» ባረም የኢየሱስ ተሳረንም፤ ኢየሱስም «አኸ ባኸም» ቧረንም።በኽ ግዝየ ጲላጦስም የስ አለቃም የትደመዶም ሰብ «በዝ ምስ አት ጥፋት ዳር አነከብኽወ» ባረኖም።ኽኖ ጭን «ዝኽ ምስ ተገሊላ ቀነሰም ዝኼ ስን፥ በይኹዳ ገነ እንም ቲያትመር ሰብ የመራክስ ይርሳሳ» ባሮም ሰሰዊም።ጲላጦስም ገሊላ ይብር ቃር ቢሰማ «ዝኽ ምስ የገሊላ ገነ ሰቡዌ?» ባረም ተሳረኖም።ትም ኢየሱስ ተኼሮድስ ግዛት ተገሊላ ገነ የቸነ ኸማ ኻረም የኼሮድሴ ናዀንም፤ ኽም ጋ ኼሮድስም በኢየሩሳሌም ከተማ ባነ።ኼሮድስም የኢየሱስ ቢያዥን ንቃር ሳረንም፤ የዝ ይፍቴ የት ወሬ የሰማ የኸሬ ብዘ ጋ ያዥኔ ይሸ ባነ። ትም «አት ወግ ቃር ቲቾት ታሸ» ይብር ባነ።ኼሮድስም ብዘ ቃር ተሳረንም፤ ኢየሱስ ጭን አት መልስ አንዠረለ።የስ አለቃም የጫ አስተማሪም በኽም ቈሞም ይከሰዊ ባነ።ኼሮድስም ተጋዘነታ ጋ በኢየሱስ በቅርጥና አሰወም፤ ይሽር ጅር አኸተረም ዠፐረም የጲላጦሴ ናዀንም።ኽም ከረ ኼሮድስም ጲላጦስም አበጐዳ ኸሮም፤ የኽ ይፍቴ በግብተና መራክስ ባነ።ተኽም አን ጲላጦስ የስ አለቃም፥ ዳነም ሰብምኽኖ እማቴ ጠናኖም።«‹ዝኽ ምስ ሰብ የመራክስ ይርሳሳ› ባኹም ይያኼ አቸነኹዊም፤ እያም ቢፍታኹዌ ምረመርንም፤ በሰስኹዊ ዘንጋ አት ጥፋት ዳር አነከብኽወ።ኼሮድስም አት ጥፋት አነከበወ የኸሬ ይናኼ ዠረንም፤ ዝኽ ምስ የሞት ያሰራን ጥፋት ስርም አንቾተ።ኼታ እያ ገረፍም ኧገንቴ» ባረኖም።በኽርም ኽርም በፋሲካ ባር ከረ ጲላጦስ አት እስረነ ቶኽኔ ይገፍሎ ባነ።በኽም የቸነ ሰብ እንም እማቴ «የኢየሱስ ጥን፤ በርባን ጭን ግፍርንደ» ቲብሮ አትኻኖም።በርባንም በከተማ መራክስ በንሶትም ሰብ በቅጥሮትም የቸነ ቦኽኔ አጐጂም ባነ።ጲላጦስ የኢየሱስ ይገኔ ሸምታነ ዠፐረም ተሳረኖም።ሰብኽኖ ጭን «ስን፥ ስን» ቲብሮ ያትኻኖ ባነ።ጲላጦስም የሶስተነ «የምር? የቾተን ጥፋት ምቃሩ? የሞት ያሰራን ጥፋት አነከብኽወ የኸሬ ገረፍም ኧገንቴ» ባረኖም።ሰብኽኖ ጭን «ስን» ቲብሮ ንቃር አትኻኖም፤ የኽኖም ኽያት ጭመመረም።ጲላጦስም «የባኹ ኸማ የኽር» ባረም ፈንደሎም።መራክስ በንሶትመታ ሰብም በቅጥሮተታ ቦኽኔ ያጐጂ በርባን በትሳረዊ ኤነት ፈታሮም፤ የኢየሱስ ጭን ኽኖ የባሮ ኸማ ይቈጥርዬ አወጣም አረንም።የኢየሱስ ይሰቅረውዬ ቲወስደዊ ስምኦን ይውሪ የቀሬና ገነ ምስ ተገነ ከተማ ቲገባ ጠበጠዊም፤ ኢየሱስ ይትሰቀርወ መስቀር «ጠውርም የኢየሱስ ተኸተር» ባሮም የግርድ አጮረዊም።ብዘ ሰብም የኢየሱስ ይትተረዊ ባነ፤ ተኽኖም ግብት ተመጠጠማም ይበኸማ እሽታ ባነማ።ኢየሱስ ጭን ተዥባፐረም «የኢየሩሳሌም እሽቶ የገግማኽማ የደንማኽማ ብኸማ ባንኸሬ፥ ይያ አትብኸማኒ።‹አንጨነማ ጡም አናጠማ ዠገባ እሽታ የሳነማ› ይውሪ ከረ ይቸንቴ።በኽ ወክት ሰብ ‹ቈቶ በረንዳ ውጠቆ› ከፍተነም መደር ‹ሺሞንደ› ይብሮቴ።ኼታ ዝኽ ዘንጋ እንም ቢራ ኧጨ ዝካ ያመሮ በኸረ በጠረቅ ኧጨኽ መምር ያመሮቴ?» ባረኖም።እንጐድም ዄት ሽፍጣ ተኢየሱስ ጋ ይቀጥሮዮዌ ወሰዶዮም።ቀራንዮ ይውሪ ቈቶ ሰኖም፤ ቀራንዮ ወበር የነር አጥም ወበሩ። በኽሜ ኢየሱስ ሰቀረዊም፤ ዄት ሽፍጣም አተታ በከነታ አተታ በራታ ሰቀሮዮም።ኢየሱስም «አባና ጔቶ ዝኽ ሰብ ያመሮ ቃር ኤሮ የኸሬ አፍ በኖ» ባረም። ወታደርም የኢየሱስ ጅረታ ኧጥ አደጎም ተሻደዊም።ሰብም ቈሞም ያዞ ባነ። የአይኹድ አለቃም «እንጐደና አተነፈም፤ ት ጔታ የሸተን ክርስቶስ በኸረ ገገታ የምር ኤያተርፍ?» ባሮም ያሶ ባነ።ወታደርኽኖም አሶም፤ የትኼም ተነቦም አንቌ የባረ የወይን ጠጅ ይሰጬ አበዊም።«ውረም አኸ የይኹዳ ሰብ ንስ በኸርኸ ገጋኸ አትርፍ» ባሮም ያሶ ባነ።«ዝኽ ምስ የይኹዳ ሰብ ንሱ» ቧርም ጣም በነረቴ ሰቈሪም ባነ።ተኢየሱስ ጋ ተሰቈርዮ ዄት ሽፍጣ አተታ «አኸኽ ክርስቶስ አንኸርኸዌ? እንዴ ገጋኸም ይናም አትርፍ» ባረም ይቀርን ባነ።አተታም ዠፐረም «አኸ ዝኽ ኤነት ፍርድ በትፈንደብኸሜ የጔታ ስርም አትሰርፍዌ?ይናሽ በቾትኔ ቃር ንትቀጣነ፤ ይና የንጅፕንደ ፍርድ ጥየው፤ ዝኽ ምስ ጭን አት ጥጥ ዘንጋ አንቾተ» ባረም የቤሻታ ማቸወም።የኢየሱስም «ቶ በመንግስታኸ ዝግዴ» ቧረንም።ኢየሱስም «የውረመና ኧብርኸ ኧኳ በጄነት ትያ ጋ ትኸርቴ» ቧረንም።ኢየሱስም የሰቈሪ ስድስት ሳት ባነ፤ ተስድስት ሳት ቀነሰም ዠጠ ሳት ዳር ባፈር እንም ጠነማ ወንደም።ኤያትም ጠፋም፤ የቤተመቅደስ መዘኔትም ተግብተታ ዄቴ ተትረተረም።ኢየሱስም ቃረታ ከፍ ኤፐም «አባኖ የረብሰና አደራ በጃኸ አብከም» ባረም፤ ተኽም አን ነብሰታ ወጣም።በኽ የረፐረ መቶ አለቃም ዝኽ እንም አሸምታነ «ዝኽ ምስ ውረም ፃዲቅ ባነ» ባረም የጔታ አኸበደም።ይኸር ቃር ያዞዌ የትደመዶ ሰብ እንም ዝኸታ ባሰቦ አን በትመጠጦት ዳታና ቲጀከሞ ቤተና ወሮም።የኢየሱስ ይረዊ ሰብ እንም ተገሊላ የትተረሜ እሽታም ዝኽ እንም ተረቌ ቈሞም ያዞ ባነ።የአይኹድ ከተማ በኸረ በአርማትያስ ይረብር ዮሴፍ ይውሪ ምስ ባነ፤ ት ፃዲቅም ወኼም ሰብ ባነ፤ የአይኹድ ዮገት ባሪቅ ባነ።የኽር ባንኸሬ በአይኹድ ምኽርም አድማም አንትስማማ ባነ፤ ት የጔታ መንግስት በተስፋ ይቅየ ባነ።ትም የጲላጦሴ ቸነም የኢየሱስ ኔሳ ይውኔ ጨቈሰንም።ተሰቈሪ መደር አወንደም ቦኼ ከፈና ከነንም፤ የሟኒም ሰብ ኔሳ ባንትወ እምር ፈቈም በኸነዊ ገማ ንም።ዝመታ ያመት ጅማት ገፓት የሰንበት ይኸር ቃር ጥ ጥ ያር ግዝየ ባነ።ተኢየሱስ ጋ ተገሊላ ገነ የቸነማ እሽታ የዮሴፍ ተተረሜም ወረማም፤ ገማታም ኔሳታም መምር የከዊ ኸማ አሰማም።ተዠፐረማም ቤተኽነማ ወረማም የሬሳ ይኸር ሽቶም ቅባትም ሽካከተማም፤ በሙሴ ጫ ኤነት በሰንበት ከረም አነማም ዋረማም።