16ኢየሱስ ዠፐረም የተማሪየታ «አት ደንገነ ምስ የርብረተታ አላፊ አት አገልጌ ቧነን፤ ሰብም ‹ዝኽ አገልጌያኸ ዱንያኸ በሟኒም ቃር ያጠፋ› ባሮም የደንገነ ምስ ኦደዊም።የትም ጠናንምታነ ‹ዝኽ ዩጅብከ ምቃሩ? ዄተነ ይያ አገልጌ አትኸር፤ ባኸ ያወናብከ ዱንያ እንም ተሳሰብም አትቀንብኒ› ቧረንም።አገልጌታ በነታ ‹አራባሪየና አላፊነተና ትያ ይወስድቴ፤ ምር ናሚ? ዋት ቾትም ኧረብሬ ደረግ ኤኔ፤ ኧጨሴ ኧቅመጭ።ኧክስ አሜቃር ኧኻርሸ፤ ተአላፊነት ትንትስራፐት፥ በቤተና ይትፐሮን አበጐዳ ኧጥብጥሸ› ባረም።ትም የአራባሪየታ ከስ ያነቦ ሰብ እንም ያታተና ጠናምታነ፥ ይፍትወረርታ ‹የአራባሪየና ከስ ምራኽር ቃር ነረብኸ?› ቧረንም፤ከስ ያነወምት ‹በቅር ወሸር ዘይት ከስ ነረቢ› ባረም። ‹ኧጋ የትፐርኸወ ወረቀት የኸ አፍጥርም ቶራም አምሳ ወሸር ዘይት በርም ጣፍ› ቧረንም።ተኽም አን እንጐደታም ‹አኸኽ ምራኽር ከስ ነረብኸ?› ቧረንም፤ ትም ‹በቅር ጨረት ስኔ ከስ ነረቢ› ባረም። ‹ኧጋ የትፐርኸወ ወረቀት የኸ ስምራ ጨረት ስኔ በርም ጣፍ› ቧረንም።አራባሪየታም ያታሌ አገልጌ ‹በቤጥነት በቾተን ቃር አዮንኸ› ቧረንም፤ የዝ አለም ሰብ በሰብ ግብት ቢቾተዊ የገገና ጥቅም ትእግዘር ሰብ ይርቅ አዮሎ።«እያም ኧብርኹ በዝ አለም ዱንያ አበጐዳ ጥብጦ፤ ዝካ ብታመሮ ዱንያኹ አነቀም እንጭም ኧጃኹ ትትኸሮ በዘላለም ቤት ይትቀርኩሸ።ትንም ቢያርስ ቃር የታመረ በርቅ ቃር ይታመር፤ ብርስየ ዘንጋ ኤታመር ሰብ በርቅም ዘንጋ ኤታመር።ኧጋ በዝ አለም ዱንያ ያንታመርኹ በኸረ ውረም የኸረ ዱንያ አደራ ባኹ ሟን ያወራቴ?በሰብ ዱንያ ባንታመርኹ ያኹ ይኸር ዱንያ ይብኹ ሟኑ?«የዄት ታ አገልጌ ይኸሬ ይዀለ ሰብ ኤነ፤ ያተታ ይረምድ ይንጐደታ ይጠራ፤ ዌም ያተታ ያኸብድ ይንጐደታ ይቀርጥ። የኽክም ይእግዘርም የዱንያም ወትገዛ ኤኸንኹ» ባረኖም።ዱንያ ይረምዶ የፈሪሳ ሰብ ዝኽ እንም ሰሞምታነ በኢየሱስ ያሶ ባነ።ኢየሱስ ጭን «ገጋኹ በሰብ ይፍቴ ፃዲቅ ታምሳስሮ፤ ቢኸርም እግዘር የናኹ ቃር ይር፤ በሰብ ይፍቴ ወኼ መሰረም ይትየቃር፥ በጔታ ይፍቴ የትጠናው» ባረኖም።ኢየሱስ ዘንጋታ ቴጀፕርም «የሙሴ ጫም የነቢ መጣፍ ያጠምቅ ዮኻንስ ግዝየ ዳር ይብሮ ቃር ቲዩጂ ኧኰሺም፤ ተኽ ግዝየ ቈነሽም ይእግዘር መንግስት ወኼ ወሬ ዩጂ፤ እንመና ይእግዘር መንግስት ይገቦዬ ባነኖ ደረግ ያትባቅሮ።ቢኸርም ተጫ አተታ ዳር ቢቄየታ አፈር ተሰሜ ቢጠፎ ይፈዝ።«ምሽተታ ገፈረም እንጐድም ምሽት ያገፓ እንም የረከበኸማ ጅር ደመደም፤ ምሰታ የገፈረናም ምሽት ያገፓ የረከበኸማ ጅር ደመደም» ባረም።ኢየሱስም ዠፐረም «ብሻ ጅርም ስሰ ኻር ይትኸተር አት ደንገነ ምስ ባነ፤ እንም ከረ በጥፏ ሳረንም ይረብር ባነ።አልአዛር ይውሪ አት ሰብነተታ እንም መዘነ የረፐረ ዜጋ በደንገነ ምስ ወረጀ ተገተረም ባነ።ዝም ዜጋ ደንገነታ ቲበራ ዮጠቈን ችቸ ይበሬ ይትሜን ባነ፤ ግየም ቸነቦም መዛታ ባነበተና ይረሰዊ ባነ።«አት ከረ ዜጋ አልአዛርም ተም፤ የትም መሌካ ወሰዶም በአብርኻም መዬ አወነዊም፤ ደንገነም ምስ ተም ከዊም።ዝም ደንገነ ምስ ባዛብ እሳት ቲትጨነቅ ታነ ተረም ቢያዥ አብርኻምም በመየቴ የረፐረ የአልአዛርም በረቌ አሸኖም።ትም ቃረታ ከፍ ኤፐም ‹አብርኻም አባኖ ኸዳሽ ናምጥጥኸ፤ በዝ እሳት ነደድም ኧትጨነቅ፤ አልአዛር ያቴበታ ዊት ብኻ የጤፍም አነበተና ያዝመስምንዬ ይዬ ናን› ባረም።«አብርኻምም ‹ኧርቸኖ አኸ ታትሞት ይፍቴ በደንገነታኸ ወኼ ዘንጋ እንም የረፐረናኸ ኸማ ኧስብ፤ አልአዛር ጭን ንቃር አጐነንም ባነ፤ በኽም የቸነ ት በዝኼ ሳረንም ቲረብር አኸ ትትወቀስ።ተዝም እንም በር ቢናም ባኹም ግብት ንቅ ኸየ ነረ፤ በኽም የቸነ ቲናኼ ያኽዌንየ፥ ታኹሜ ይናኼንየ ያሬ ይዀለ ሟኒም ሰብ ኤነ› ቧረንም።ደንገነም ምስ ‹ኧጋ አባና አብርኻም አልአዛር ያባና ቤቴንየ ናን።በኽሜ አምስት ጐፔቸ ነሬ፤ ኽኖም ዝኼ የጭንቅ መደር ቤቸኖዌ የወርም አልአዛር ያጬፕም ዮድኖ› ቧረንም።«አብርኻምም ‹ሙሴም ነቢ የጣፎዮ ይእግዘር ቃር ነረኖ፤ ተኽኖ የስሞ› ቧረንም።ትም ‹እክሽ አንኸረ አብርኻም አባኖ፤ ቢኸርም ተተ ሰብ አት ሰብ የኽኖኼ ቢያሎ ተቾተዊ ባጢር ይትዘፐሮሸ› ቧረንም።አብርኻምም ‹የሙሴ ጫም የነቢ ትምርት ኦጅዮም ኤሰሞ በኸረ አት ሰብ ተሞት ቢትረሳ ዳር ኤያምሮ› ቧረንም» ባረም ኢየሱስ ኦደም።