7ኢየሱስ ቃረታ የሰብ እንም ኦደም ቲጀፕር ቅፍርናኾም ከተማ ወረም።በኽሜ አት የሮም ገነ የመቶ አለቃ ባነ፤ ትም ይረድን አገልጌየታ ንም ይሞቴ ሰናም ባነ።ትም የኢየሱስ ወሬ ቢሰማ የይኹዳ ባሪቅ የትኼ ናኸኖምታነ «ኢየሱስ ቸነም አገልጌየና ያተርኔ ጠሶኒ» ባረኖም።ኽኖም የኢየሱሴ ቸነቦም «ዝኽ የሮማ ገነ ምስ አገልጌየታ አትርለ።ት የገነንዳ ሰብ ይረምድ፤ ንትደመድኔ ቤትም ት አትረሸንደም» ባሮም አትማጠጦም ጨቈሰዊም።ኢየሱስም ተኽኖ ጋ ወረም፤ ቤት ይሰሬ ቲትራነብም የመቶ አለቃት አበጐዳታ የትኼ ናኸምታነ «ታኖ ይያኼ በተኖት አትጥ፤ በቤተና ወፈንቻ ትገቤ አንሰና።እያም ገገና ያኸኼ ኧቸኔ የሰና ሰብ አንኸር፤ ቢኸርም በኽሜ ታነኸ ትረፍ ን አገልጌየና ተባሸታ ይትረፍሸ።እያም ትያ በር ባነቦኽኖ ኧታዘዝ ሰብን፤ ትያም ቦስጥ ጋዘነ ነረቦ፤ አተታ ‹ወር› በባን ያር፤ እንጐደታ ‹ኔኸ› በባን ይቸን፤ አገልጌየና ‹ዛታ አሚ› በባን ያሜ» ቧረንም።ኢየሱስም ዝኽ ሰማምታነ በት ወግ ኸረወም፤ ተዥባፐረም ተት የቸነቦ ሰብ «በእስራኤል ገነ ቢኸር ዝካ ብእግዘር አመረም የቈመ ሰብ አነከብ» ባረኖም።የራዮም ሰብ የመቶ አለቃ ቤት ተዠፐሮም ወሮም፤ አገልጌም ተባሸታ ተነፈም አሰበዊም።ኢየሱስም በመረጋታ ናይን ይውሪ አት ከተማ ወረም፤ ተማሪየታም ብዘ ሰብ ተት ጋ እማቴ ወሮም፤ትም የከተማ ሬ ቲሰራ ሰብ ኔሳ ጮሮም ተከተማ ቲወጦ አሸም። የተም ኧርች ያዶተታ እማት ባነ። አዶተታም ምስ ተናም ባነ፤ ብዘ የከተማ ሰብ ተትም ጋ እማቴ ባነቦ።ታ ኢየሱስም አሸናምታነ ያትማጠጠኔ፥ «አትብ» ባረናም።ተኻንም፥ ኢየሱስ ተነበም ሳንሳት በጀታ ነጐደንም፤ የጮሮም ሰብ ቈሞም፤ የሬሳም «አኸ ዘርማ ተሳ ባከም» ቧረንም።የተም ኧርች ተረም ቾናምታነ ዘንጎት ቀነሰም፤ ኢየሱስም ያዶተታ «ዝ ኧርቻ» ባረም አበናም።ሰብ እንም ተብራገጎም «ንቅ የኸረ ነቢ ቢና ግብት ተረሳም፤ እግዘር ሰበታ ያተርፌ ቸነም» ቲብሮ ይእግዘር ሽር ባሮም።ዝም የኢየሱስ ወሬ በይኹዳ ገነም በዙርያታም እንም ተሰማም።የዮኻንስ ተማሪመታ ዝኽ እንም የዮኻንስ ኦደዊም፤ ዮኻንስም ተተማሪየታ ዄተና ጠናኖምታነ፥«ትቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አኸትንኸ ዌሽ እንጐድ ሰብ ንቀየነ? በሮም ተሳረዊ» ባረም የታ ኢየሱሴ ናኸኖም።የራኸኖም ሰብ የኢየሱሴ ወሮምታነ «‹ትቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አኸትንኸ ዌሽ እንጐድ ሰብ ንቀየነ?› በሮም ተሳረዊ ቲብር ያጠምቅ ዮኻንስ ያኼንየ ናኸንደም» ባረዊም።ኽም ጋ ኢየሱስ የሰብ ተብዘ ባሸም ተርቅ ምናትም አተነፈኖም፤ ሲጣርም አወጣም፤ ብዘ ርጥም ከፈተም።ኢየሱስ ዠፐረም «ወሮም ያሸኹዊም የሰማኹዊም የዮኻንስ ኦደዊ፤ ርጥ ያዞ፤ ጅረ ተሮም ያሮ፤ የቃላ ባሸም የጠበጠኖ ይፈዝዞ፤ ጠንቋራም ይሰሞ፤ የቶም ይትረሶ፤ የዜጋም ይእግዘር አትርፎት ወኼ ወሬ ዩጅዮ።ብያም ተጥራጠረም ያን ኤትዠፐር ሰብ የትዳረው» ባረኖም።የዮኻንስ ናቸረነ ቦሮ አን፥ ኢየሱስ የዮኻንስ ቃር የሰብ ኦዶት ቀነሰም፤ «ምር ታዞዌ በረኻ ወርኹም? ንፋስ ያንረን መቃዉዌ?ዌሽ ምር ታዞዌ ወርኹም? ይሽር ጅር የትኸተረ ሰብ ታዞዌ ወርኹምዌ? ይሽር ጅር የትኸተሮኽኖም አብራቈጫት በበረኻ ኤረብሮ፤ ኽኖ በንስ ቤት ነረቦ፤ኧጋ ምር ታዞዌ ወርኹም? ነቢ ታዞዌ ወርኹምዌ? ኦ ነቢዉ ኧብርኹ፤ ትም ተነቢ ይርቅ።ትም ‹ኤማኸ ቢፍታኼ ይሸክት ናቸረነና ታኸ ይፍቴ ኧረኽቴ› ቧርም የጣለ ዝኸታው።እያም ኧብርኹ እሽታ ተጨነበማዮ ሰብ ቲያጠምቅ ዮኻንስ ይርቅ ሟኒም ሰብ ኤነ፤ ብእግዘር መንግስት ጭን ትንም ያርስታ ይርን» ባረኖም።የት የሰመዊ ሰብ እንም የቀረጥየ ዳር በዮኻንስ ጥምቀት ተጠመቆም ባነ፤ በኽ የቸነ ይእግዘር ሜና ጥየ ወኽረታ ኻሮም።የፈሪሳም ሰብ የጫ አስተማሪም በዮኻንስ አንትጠመቅነ የባሮዌ እግዘር ይብኖ ቃር አንሰማነ ባሮም።ኢየሱስ ዠፐረም «ኧጋ የዝ ዘበር ሰብ ተንቃር ናትዋራኖ? ሟን ይመስሮ?ባድባቤ ቾኖም ይትፈሮ ደን ይመስሮ፤ ኽኖም ተኽኖም ተጥራኖም ‹አንድር ደነግኔንኩም አንትፈርኹ፤ አዝማመኔንኩም፤ አኹ ጭን አምበኹ› ይብሮ።የኽክም ያጠምቅ ዮኻንስ ሸረትም ቴበራ የወይን ጠጅም ቴሰጭ ቢቸን ‹ሲጣር ነሮ› ባኹም።የሰብ ትከ ቲበራም ቲሰጭም ቢቸን ‹ሸረትም ይሰጪምቃር ይሽን፥ የቀረጥየም የባጢረተነ አበጐዳው› ባኹዪም።ይእግዘር ኻሪነት እንም ውረም የኸረ ኸማ ይሪ ቢትተረዊኽኖው» ባረም።አት ስምኦን ይውሪ የፈሪሳ ምስ በቤተታ ሸረት ይበሬ የኢየሱስ ጨቈሰንም፤ ኢየሱስም ቤት ገፓም ሸረት ይበሬ ቾናም።በኽም ከተማ አት ባጢረተነ ምሽት ባነች፤ ኢየሱስ ሸረት ይበሬ የፈሪሳ ቤት የገፓ ኸማ ሰማችምታነ አት የአልባስጥሮስ ብርቃጥ ራ ሽቶ ጠበጠችም ቸነችም።ትም ተኢየሱስ ታንቴ በግረታ መዬ ቈመችም፤ ትትበ ኧግረታ ብእምባታ አዝመሰመችም በነረታም ትሟሽን ኧግረታም ትሰን ሽቶም ትቀዋን ባነ።የኢየሱስ የሸረት የጠናን የፈሪሳ ምስ ዝኽ ዘንጋ አሸምታነ፥ «ዝኽ ኢየሱስ ውረም ነቢ ተኸረ ዝኽ ትሟሽን ባጢረተነ ምሽት ሟን የኸረች ኸማ ሜናታ ምር የኸረ ኸማ ይኻር ባነ» ቲብር በነታ አሰበም።ኢየሱስም «ስሞን ኦድኸ አት ዘንጋ ነሬ» ቧረንም። ትም «አስተማሪዮ ኧጊ ኦዴ» ቧረንም።«አት ምስ የዄት ሰብ አጅግ አበኖም፤ ባተታ አምስት በቅር ቀርሺ ባትመታ አምሳ ቀርሺ ቧነን።ኽኖም ይከሶ ቃር ቢበኽሮ የዄችም ቸሮም፤ ኧጋ ተዄተና ኤተታ የዛ ምስ ይርቅ ይረድን ይመስርኸ?» ቧረንም።ስምኦንም ዠፐረም «ንቅ ቀርሺ የቸረ ምስ ይርቅ ይረድን ይመስሬ» ባረም። ኢየሱስም «ውረም ቃር ዝረኸም» ቧረንም።ተኻን ኢየሱስም የምሽትቴ ተዥባፐረም የስምኦን፥ «ዝኽ ምሽት ታዥናዌ? እያ ቤታኸ ገፓም አኸ የግረና እኻ ዳር አናብኼ፤ ት ጭን ብምባታ ኧግረና አጠበችም በነረታ ሟሸቼም።አኸ አንሳምኼ፤ ት ጭን ዝኽ ቤታኸ ተገፓ ቀነሰችም ኧግረና ትትሰም ነረች።አኸ ነረና ኧትቀፓ ቃር አናብኼ፤ ት ጭን ኧግረና ዳር ሽቶ ቀፓቼም።ኧጋ እያም ኧብርኸ ት ንቃር የረመደቼ በት ያነ ብዘ ባጢር እንም ተፋቀራም። እርስየ ባጢር የትፋቈረታ ቀሪ ቃር ይረምድ» ቧረንም።ተኻን ኢየሱስ የትም «ባጢራ ተፋቀንም» ባረናም።ተትም ጋ ሸረት ይበሮዌ የቾኖ ሰብ በነና «ባጢር ዳር አፍ ይብር ዝኽ ምስ ሟኑ?» ወበር ቀነሶም።ኢየሱስ ጭን የምሽትታ «ብያ ያመር ተነፍም፤ ቦኼቃር ዌ» ባረናም።