4ኢየሱስም መንፈስ ቅዱስ ሜናወምታነ ተዮርዳኖስ በር ተዠፐረም፤ ትም በረኻ ያሬ መንፈስ ቅዱስ ንሳሳንም።በኽሜ አርባ ከረ ሼጣን ተረንም፤ በኽ እንም ከረ ስርም ሸረት አምበና፤ ታርባ ከረ አን ጓደንም።ሼጣንም የኢየሱስ «ውረም አኸ ይእግዘር ትከ በኸርኸ ዝኽ እምር ሸረት ኽር ን» ቧረንም።ኢየሱስም «(ሰብ እማት በሸረት ኤረብር) ቧርም ጣም» ቧረንም።ሼጣን ዠፐረም የኢየሱስ ባት ጌፍ ቈቶ አወጣንምታነ የአለም መንግስት እንም ጠነቃር አትየሸንም።ሼጣንም «ዝኽ እንም ሹመትም ክብርም ያኸ አብኸሸ፤ ዝኽ እንም ይያ ያውን የኸሬ የሳሬ ሰብ ኤውኔ ይኸኒ፤ዝም የኸሬ አኸ ይያ ብትሰግድኒ ዝኽ እንም ያኸ ይኽርሸ» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «(ይእግዘር የእግዘራኸ ስግድ፤ እማት የት አገክር) ቧርም ጣም» ቧረንም።ሼጣን ዠፐረም የኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ወሰደንም፤ በቤተመቅደስ ር አቈንምታነ «(ያኸ ይቅረቦኬ እግዘር መሌካታ ይዝዝንኸሸ፤ ኧግራኸም እምር ቤደርግኼ በጀና ይትቀፐሮከሸ) ቧርም ጣም፤ ኧጋ አኸ ይእግዘር ትከ በኸርኸ ተዝ ወስጥንየ ዝገርም ውረድ» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «(እግዘር እግዘራኸ እንፈተርዀን) ቧርም ጣም» ቧረንም።ሼጣንም የኢየሱስ በብዘ ቃር በተረን አን የግዝየታ ቸንም ወረም።የኢየሱስም የመንፈስ ቅዱስ ደረግ ሜናወምታነ ተዠፐረም ገሊላ ገነ ወረም፤ የትም ወሬ በገሊላ ዙርያ ባነ ገነ እንም ተሰማም።ትም አይኹድ ቤትደመዶ ቤት ያትመኖ ባነ፤ ሰብም እንም አኸበደዊም።ኢየሱስም የትራቀወ ናዝሬት ከተማ ወረም፤ የዝም ይፍቴ ኸማ በሰንበት ከረ አይኹድ ይትደመዶ ቤት ገፓም፤ መጣፍ ያረብቤ ተረሳም፤የነቢ ኢሳይያስ መጣፍ አዊም፤ መጣፍምታ ቲያረን፥ «ይእግዘረታ መንፈስ ብያ ነረ፤ የዜጋ ይእግዘር ቃር ወኼ ወሬ ኡድኖዬ ሸፐቴም። የታገዶም ይትፈቶ ኸማ፥ የፈንጦም ያዞ ኸማ ኦድኖዌ፥ የትጨቈኖ ነጣ አወጤ፥ እግዘርም ሰበታ ያተርፍወ ግዝየ የሰና ኸማ አትሬ ናኼም» ቧርም የጣ መደር ነከበም አረበበም።መጣፍታ ከፓም መጣፍ ይጠብጥ ምስ አወንም ቾናም፤ በኽም የረፐሮ ሰብ እንም መርኬ ባሮም ያዘዊ ባነ፤ኢየሱስም «ኧኳ በዝኽ መጣፍ ብንዝራኹ የሰማኹዊም ኸማ ውረም ኸረም» ባረኖም።ኽኖም እንመና የት ወኼነት ይጮዶ ባነ፤ ቢዝረን የፀጋ ቃር የቸነ ወግ ኸረቦምታነ «ዝኽ የዮሴፍ ኧርች አንኸረዌ?» ባሮም።ኢየሱስም «‹የጭዛ ምሶ ገጋኸ አትርፍ› ይውሪ ወማካ ታቸኖፒ ኸማ ኧር። ‹በቅፍርናኾም ከተማ የቾትዀን የሰማኔ እንም በዝ በገጋኸ ገነ ቶትም አተዥ› ትብሮንቴ።የውረመና ኧብርኹ ነቢ በገገታ ገነ ስርም ኤያኸውጂ።ቢኸርም የውረመና ኧብርኹ በኤልያስ ዘበር ሶስት ዘበር ተግብት ዝራብ አንዘነቤ ባፈር እንም ንቅ ጋጀ ኸረም፤ በኽ ግዝየ በእስራኤል ገነ ብዘ ምሰኽነማ የቶፐማ እሽታ ባነማ።ኤልያስ የራዂ የኽነሜ ቴኸር በሲዶና ገነ በሰራፕታ ከተማ ያነች ምስ የተና ምሽቴ ባነ።በነቢ በኤልሳ ዘበርም በእስራኤል ገነ የቃላ ባሸ የጠበጠኖ ብዘ ሰብ ባነቦ፤ የሶርያ ገነ ምስ ንእማን ባንኸሬ ተኽኖ አተና ዳር ተባሸና አንፈዘዞ» ባረኖም።አይኹድ ቤትደመዶ ቤት የረፐሮ እንም ዝኽ ዘንጋ ቢሰሞ በኢየሱስ ንቃር ማተቦም።ተረሶም የኢየሱስ ሻቦም ተከተማ ውጤ አወጠዊም፤ በኸየም ገፎም ይድረክረውዬ ሳቦምታነ ከተማና ያረሰቦ የቈቶ አ ወሰደዊም።ኢየሱስ ጭን ተግብተና ወረም።ኢየሱስም በኽም በገሊላ ገነ ያነ ቅፍርናኾም ከተማ ወረም፤ በኽሜ በሰንበት ከረ ያትመኖ ባነ።ትም ዳነት ያነን ሰብኸማ አጬገም ቲያትመኖ በትምርተታ ወግ ኸረቦም።አይኹድ ቢትደመዶ ቤትም ሲጣር የጠወጠን ምስ ባነ፤ ትም ንቃር ኦነም።«የናዝሬት ኢየሱሶ አኸ ቲና ጋ ምር ነረናኸ? ታጠፋንዴ ቸነኸምዌ? አኸ ሟን የኸርኸ ኸማ ኧር፤ አኸ ይእግዘር ቅዱስንኸ» ባረም ኦነም።ኢየሱስም የሲጣርት «ስ በር ተት ውጣ» ባረም አጥራቈረንም፤ ሲጣርም የምስታ በግብተና አደጐንም፤ ቴጐዳን ተትም ወጣም።እንመና ወግ ኸረቦምታነ ኽኖም ተኽኖ «ዝኽ ወበረታ ምቃሩ? በርቅ ጦናም ደረግም የሲጣር ያዝዝ፥ ኽኖም ይወጦ» ባሮም ዝረከቦም።የኢየሱስ ወሬ በኽ ባነቦ ገነ ዙርያ ብንም መደር ተሰማም።ኢየሱስም አይኹድ ቲትደመዶ ቤት ወጣም የስምኦን ቤት ገፓም፤ የስምኦንም አማተታ መረችም ንቃር መናም ባነ፤ የትም ያተርፍኔም የኢየሱስ ጨቈሰዊም።ኢየሱስም ቢፍተቴ ቈመም ባሸታ ይገፍና ኸማ አመነም፤ ባሸመታ ገፈረናም፤ ትም ኽም ጋ ተረሳችም አባዘረቸኖም።ድየ ቲመሽ በብዘ ባሸ የትጠበጦ ባሸነ እንም የትኼ አቸነቦዮም፤ ትም ባጋጋ ብንመና ኧጀታ አወናም አፍያ አመነኖም።ሲጣርኽኖም «አኸ ይእግዘር ትከንኸ» ባሮም ቲያኸሮ ተብዘመና ይወጦ ባነ፤ ሲጣርኽኖም ክርስቶስ የኸረ ኸማ ይረዊ ባነ፤ ትም ቤዝረኮዌ አጥራቀረም አዘዘኖም።ድየም ጋ ቲብር ኢየሱስ ወጣም ሰብ ኤነወ መደር ወረም፤ የትም ብዘ ሰብ ይሸን ባነ፤ በረከበዊም ግዝየ «ቴትኸንደ አትወር» ባሮም ጨቈሰዊም።ት ጭን «ይእግዘር መንግስት ቃር ኦዴ እግዘር ናኼም፤ በኽ የቸነ እንጐድ ከተማም ዌት ኦዶት ነረቢ» ባረኖም።ትም በይኹዳ ገነ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት እንም ዦረም ይእግዘር ቃር ዩድ ባነ።