11አት ከረ ኢየሱስ ባት መደር ጠሎት ያሜ ባነ፤ ቲጀፕር ተተማሪየታ አተታ «ታኖ ዮኻንስ የተማሪየታ ጠሎት ያትመረኖምኸማ አኸም ይና አትመርንደ» ቧረንም።ኢየሱስም «ጠሎት ትታመሮ፥ [‹በሰሜ ትረብር] አባንዳ እግዘር ሽማኸ ንቅ የኽር፤ መንግስታኸ የተን፤ይናም ሸረተንዳ በከረ ከረ ናመንደ፤ይናም ሼ የዋሮንደ አፍ ባነም፤ አኸም ሼ የዋኔ አፍ በርንደ፤ በፈተናም አታግባንደ።› [ተጥጥ አትርፍንደ ባንኸሬ»] በሮ ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ፦ «ታኹ አበጐዳ ያነን በግብት ምሳረ የትኼ ወረምታነ፥ ‹አበጐዳኖ የርባት ይኸር ቃር አጅግ ናሜ።አት አበጐዳና ቴማታ ይያኼ ቸነም፥ ኤውን ቃር ኤነ› ቢውን፥ኽም በቤት የትገተረ አበጐዳታ ዘፒተ ‹አታጤ፤ ቤትም አጠዊም ደንናም ትያ ጋ ተገተሮም፤ ተረሳም ኤብኸ ኸማ ኤነ› ይውንዌ?እያም ኧብርኹ ት አበጐዳታም ቢኸር ይትረሴ አንሸ ባነ፤ ቢኸርም የጭቈጨቈኔ የሸ ቃር እንም ይውን።«እያም ኧብርኹ ዝኸታው፤ ጠሶ ያውኩሸ፤ ሳቦ ትንኸቦሸ፤ ወዝገብም ድርጎ ይክችንኩሸ።የጨቈሰ እንም ይትፐር፤ የሸም ይረኽብ፤ ወዝገብም የደነገ ይከችለ።አብ የኸርኹ ታኹ ተሟኒማኹ ኧርቸታ ዳቦ ቢጨስን እምር ይውን ሟኑ? አሳ ይበሬ ቢጨስን የሰር ችረ ያውንሸዌ?ዌሽ ኧርቸታ እንራ ቢጨስን ስት ጥፍር ይውን ሟኑ?ኧጋ አኹ ሼ ሰብ በኸርኹሜ፥ የደንኹ ወኼ ዘንጋ አቦት ትሮ፤ ይርቀታ በሰሜኽ ያነ አብ እግዘር የጨቈሰን ሰብ መንፈስ ቅዱስ መምር ኤይብኖ?» ባረኖም።አት ከረ አት ምስ ሲጣር ጠወጠንም ዲዳ ኸረም ባነ፤ ኢየሱስም የዛ ምስ ሲጣር አወጣረም፤ ዲዳ ምስ ዝረም፤ ሰብም ወግ ኸረቦም።ቢኸርም ተኽኖ አታት ሰብ «ብኤልዜቡል ቢውሪ በሲጣር አለቃ ሲጣር ያወጣ» ባሮም።እንጐደናም የኢየሱስ ቲፈትረዊ ተሰሜ መርኸት ያትየሽኖዌ ይትሰረዊ ባነ።ኢየሱስም የነና ቃር ኻረምታነ፥ «ትም ተትም ተራከሰም ይትቤተር መንግስት እንም ትም ተትም ያርቅ፤ የኽክም አበሩስ ታበሩስ ተራከሰም በትቤተረ ይጥ።እያ ‹በብኤልዜቡል ሲጣር ታወጣ› ትብሮን፤ ኧጋ ሼጣንኽ ትም ተትም ተራከሰም በትቤተረ መንግስተታ መምር ይምሸ?ኧጋ እያ በሲጣር አለቃ በብኤልዜቡል ሲጣር አወጣ በኸረ አኹ ይትተሮ ሰብኽ በሟን ደረግ ዮጦዮሸ? በዝም የቸነ ደንማኹ ባኹ ይፈርዶብኩቴ።እያ ጭን ብእግዘር ደረግ ሲጣር አወጣ በኸረ ኼታ ይእግዘር መንግስት ያኹዌ የቸነ ኸማ ኻሮ።«ጦናማ ምስ ያርብ ግብር ጠበጠም የገገታ ቤት በቅየ ንብረተታ ኤትራቼ።ተት ይርቅ ጦና ያነን ትወ ምስ ቸነም በጭመረን የታመረወ ያርብ ግብረታ ይወስድወ፤ ንብረተታም ይማንኽም ይሸድ።«ትያ ጋ ኤኸርታ ይትራከሴ፤ ትያም ጋ ኤደምድታ ይብራጭ» ባረም።«ሲጣር ተሰብ ቦጣ ጋ ያወ መደር ይሸ፤ እኻ ቴኖ መደር ያር፤ ያወ መደር ቲበኽር ‹ዮጣኽወ ቤት ኧትዠፐርቴ› ይብር።ዛም ቤት ቲቸን አሸሺም በትሽካከቴ ያዥን።ተኽም አን ወረም ተት ይብሶ እንጐድ ሰባት ሲጣር ተት ጋ ጠበጠም ይቸን፤ እንመና ገፖም በኽም ቤት ይረብሮ፤ የኽም ምስ ቲፍቴ ይርቅ የዃታ ይብስወ» ቲብር ኢየሱስ ኦደም።ኢየሱስ ዝም ቲዩድ ታነ በኽ ታነቦ ሰብ አት ምሽት ቃረታ ከፍ አመነችም «አኸ ጨነችም ጡወታ ያጠቸናኸ አዶታኸ የትዳረችንያ» ቧረቸንም።ኢየሱስ ጭን «ይእግዘር ቃር ሰሞም ተጬፐፖም ይቅረቦኽኖ የትዳሮሎ» ባረናም።ብዘ ሰብ ቲትደመዶ ኢየሱስ «የዝ ዘበር ሰብ አሉ፤ መርኸት ያዤ ይሸ፤ ቢኸርም ተነቢ ዮናስ መርኸት እንጐድ መርኸት ኤይዊ።ዮናስ የነነዌ ከተማ ሰብ መርኸት የረፐረምኸማ፥ የኽክም የሰብ ኧርች የዝ ዘበር ሰብ መርኸት ይኸርቴ።ራ ገነ ትገዛ የረፐረች ንግስት አዜብ በፍርድ ከረ ተዝ ዘበር ሰብ ጋ ተረሳችም ትፈርድቦቴ፤ ትም ሰለሞን ይዝረን ወግ ትሰሜ ተረቌ ታፈር ዳር ቸነችም፤ ቢኸርም ተሰለሞን ይርቅታ በዝ ታኹ ነረ።የነነዌም ከተማ ሰብ በፍርድ ከረ ተዝ ዘበር ሰብ ጋ ተረሶም በኽኖ ይፈርዶፖቴ፤ ዮናስ ይእግዘር ቃር የነነዌ ሰብ ቢዩድኖ ባጢረና አወጦም፤ ኧዃ ተዮናስ ይርቅታ በዝ ታኹ ነረ» ባረኖም።ኢየሱስ ዠፐረም «ራዝ አተከሰም ይሼን ዌም ወሸር ደፋወም ያወራ ሰብ ኤነ፤ ቤት ይገቦ ሰብ ይትየኖዌ በስር ይሰሪ።የሰብነታኸ ጬት ኤናኸው፤ ኤናኸ አፍያ ቲኸር ሰብነታኸ እንም ስንክር ይውን፤ ኤናኸ ቲያን ጭን ሰብነታኸ እንም ጠነማ ይኸር።ኧጋ ባኸ ያነ ጬት ጠነማ ቤኸሬ ተጤፕ፤ኼታ ሰብነታኸ እንም ስርም ጠነማ ቴረብርወ በጬት የትሜና ቃር በኸረ እንም መደራኸ የጬት ኸማ ይኸር» ባረኖም።ኢየሱስ ዝክም ባረም ቲጀፕር አት የፈሪሳ ምስ «ትያ ጋ ኧድያ ንብራነ» ባረም የኢየሱስ ጨቈሰንም፤ ኢየሱስም ገፓም ይበሬ ቾናም።ኧድያ ቴበራ ይፍቴ ኢየሱስ ኧጀታ አንታጠቤ ምስታ ወግ ኸረወም።ታ ኢየሱስም «አኹ የፈሪሳ ሰብ የጥዋም የቢጥር ደነታ ቸኹም ረታ ታጥቦ፤ አኹም የኽክም ንጥቆትም ጥጥነትም ሜናብኹም።አኹ ጋዋ ሰብ የውጤ ሰብነት የፈጠረ እግዘር የደኔ ናኹ አንፈጠረዌ?ቢኸርም ያነናኹ ቃር የዜጋ አቦ፤ ኽም ጋ እንም ዘንጋ ንጡኽ ይኽንኹሸ።«አኹም የፈሪሳ ሰብ ታበሱድ፥ ተጫንየ፥ ተችር ችር አትክልት እንም ታስር አት ይእግዘር ቲቦ፤ ቢኸርም በጥየ አትፈርዶም ይእግዘር አትረምዶ የኸሬ ግርዳኹ፤ ዝኽ እንም ትቲቦ ጥየ ፍርዶትም ይእግዘር ንመዶት ባነብኹ።«አኹ የፈሪሳ ሰብ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት የክብር ርጭማ ይሽርኹ፥ በአድባቤ ተረሸም ይትርኩዌ ይሽርኹ።አኹ ኸጣ የፈሪሳ ሰብ ቴሪ በረታ ያር መርኸት ኤነን ገማ ትመስሮ የኸሬ ግርዳኹ» ባረኖም።ተጫ አስተማሪ አተታ «አስተማሪዮ ዝም ትትብር ይና ትቀርምንደ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኹም የጫ ባሪቅ አኹ ገጋኹ ባቴባኹ ዳር አትረግደዊ ንቅ ጠውር የሰብ ታጮሮ የኸሬ ግርዳኹ።የድረ አባኹ የቀጠሮዮ የነቢ ገማ ትሸክቶ የኸሬ ግርዳኹ።ኼታ ባባኹ ሜና ኦሻ የኸርኹ ኸማ አኹ ገግማኹ ትምሰክሮ፤ ኽኖ የነቢ ቀጠሮዮም፤ አኹ ገማና ትሸክቶ።በኽ የቸነ ይእግዘር ኻሪነት ዝካ ይብር፤ ‹የኽኖሜ ነቢም ናቸረነም ኧረኽቴ፤ የኽኖም አታተና ይቀጥሮዮቴ የተነፎኽኖ ያሳድዶዮቴ፤ዝኽ አፈር ተትፈጠረ ቈነሽም የብዘ ነቢ ደም ተዀም፤ እያም የውረመና ኧብርኹ ተአቤል ደም ቀነሰም ኽትም ቢያር መደርም በቤተመቅደስ ግብት የቈጠሪ የዘካርያስ ደም ዳር የቶ ነቢ እንም ደም የዝ› ዘበር ሰብ በፍርድ ይትሰሪቴ፤«አኹ የጫ አስተማሪ እግዘር የኻሮት ልፈታ ባኹ ኧጁ፤ ቢኸርም አኹም አንገፓኹ፤ ይገቦም ሰብ ይገቦዌ የኸናኹዮዌ ግርዳኹ» ባረኖም።ኢየሱስ ዝም ዘንጋ ኦደኖም ቲወጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብ ይትራከሰዊሜ፤ ብዘም ቃር ይዝረ ንሳሶት ቀነሶም፤ ዝክም ዬፐቦ በዝረን ዘንጋ ይጠብጦውዬ ቲብሮው።