6በሰንበት ከረ የኢየሱስ ተማሪ ተኢየሱስ ጋ ተዝነ ግብት ቲያሮ የስኔ እሴት ሜጠሶም በጀና ኧሰሰቦም ያቆ ባነ።ተፈሪሳ ሰብ አታተና የተማሪየታ «በሰንበት ከረ ኤቾቺ ቃር የምር ትቾቶ?» ባሮዮም።ኢየሱስም የኽኖም ዠፐረም «ዳዊትም ተት ጋ የረፐሮ ሰብ በጋደኖዌ ዳዊት የቾተ ቃር በመጣፍ አናረበብኹዌ?ት ቤተመቅደስ ገፓምታነ ይእግዘር የትቀደሰ ዳቦ ዳዊት ወሰደም በናም፤ ተትም ጋ የረፐሮ ሰብ አበኖም በኖም፤ የበነዊም ዳቦ ስ ባንኸሬ እንጐድ ሰብ ይበሬ አንትፈቀደ ባነ» ባረም።ኻበም ኢየሱስ «የሰብ ኧርች የሰንበትም ታታው» ባረኖም።ዝክም ባት በሰንበት ከረ ኢየሱስ አይኹድ ይትደመዶ ቤት ገፓም ያትመር ባነ፤ በኽሜ ከነ ኧጀታ ሺባ የኸረ አት ምስ ባነ።የጫ ባሪቅም የፈሪሳ ሰብም ኢየሱስ ይስሶ ወንጀል ይረኽቦዬ ሳቦምታነ፥ «እንዴ በሰንበት ከረ ያተርን በኸረ ንዥነ» ባሮም ይቅረበዊ ባነ።ኢየሱስ ጭን የነና ቃር ኻረምታነ ኧጀታ ሺባ የረፐረ ምስ «ተሳም በሰብ ይፍቴ ም» ቧረንም፤ ትም ተረሳም በግብት ቈመም።ኢየሱስም የሰብኽኖ «ኧትሰርኹ ቃር ነረ፤ የሙሴ ጫ ኸማ በሰንበት ከረ የትፈቀደ ወኼ ወቶቱ ዌሽ ጥጥ ወቶቱ? ነብስ አትርፎቱ ዌሽ ቅጥሮቱ?» ባረኖም።እንመና አዦረም አሸኖምታነ የምስታ «ኧጃኸ ዝራጋ» ቧረንም፤ ትም ዝራካም፤ ኧጀታም ያትመታኸማ አቸም ወኼ ኸረም።የጫ አስተማሪም የፈሪሳም ሰብ ጭን ማት ጠበጠኖም፤ የኢየሱስም ምር ናሚኔ ባሮም ኽኖም ተኽኖ አትባቶም።በኽም ግብት አት ከረ ኢየሱስ ጠሎት ያሜዬ ቈቶ ወጣም፤ በኽሜ ራ ምሳረ የጔቴ ቲጨስ አተረም።ጋ ቲብር ተማሪየታ የትኼ ጠናኖም፤ ተኽኖም አስረዄት ሸፐተም «ናቸረነ» ባረኖም፤ኽኖም ጴጥሮስ የዋረን ስምኦን፥ ጐፔያታ እንድርያስ፥ ያእቆብም ዮኻንስ፥ ፊሊጶስም በርተሎሜዎስ፥ማቴዎስም ቶማስ፥ የእልፍዮስ ኧርች ያእቆብም ያተነ የዋሪ ስምኦን፥የያእቆብ ኧርች ይኹዳም የኢየሱስ አወጣም ያፐረ የአስቆሮቱ ይኹዳምሎ።ኢየሱስም ተናቸረነታ ጋ ተቈቶ ወንደም በሰትት መደር ቈመም፤ በኽሜ ብዘ ተማሪየታ ባነቦ፤ የኽክም ኢየሱስ ይብር ቃር ይሰሞዌ ተባሸና ይተርፎዬ ተይኹዳ ገነ እንም ተኢየሩሳሌም ከተማ ተጢሮስም ተሲዶና ከተማ ባር ሬ የቸነቦ ብዘ ሰብ ባነቦ።ሲጣር ጠበጠም ያጨንቅኖ የረፐሮ ሰብም ቸነቦም ይተርፎ ባነ።ሰብ እንም ይተርፎዬ የኢየሱስ ይረግደውዬ ይሰቦ ባነ፤ ተትም ይእግዘር ደረግ ወጣም እንመና ተባሸና ያተርፍኖ ባነ።ኢየሱስም ኤነታ የተማሪየቴ ዠፐረም አሸኖምታነ፥ «ዜጋ የኸርኹ አኹ የሳርኹ፤ ይእግዘር መንግስት ያኹቱ።ኧዃ የጋደናኹ አኹ የሳርኹ፤ ትጠቦቴ። ኧዃ ትበኾ አኹ የሳርኹ፤ ትደቆቴ።«ሰብ ብያ በሰብ ትከ የቸነ ቲጠሮኩ፥ ቀንጦም ቴቤትሮኩ ቲቀርሞኩ፥ ሽማኹ በጥጥ ቲያጠፎኩ፥ አኹ የሳርኹ።ዋጋኹ ብእግዘር መንግስት ንቃር የኸሬ ዝኽ እንም ቲሰራብኹ የሳርኹም ተብራረቆ፤ ድረ አባመና ይእግዘር ቃር ዩዶ የነቢ ዝክም ይቾቶዮ ባነ።«ደንገነ አኹ ጭን ግርዳኹ፤ የሸኹዪ እንም በዝሜ ተፐርኹም።ኧዃ የጠኹ አኹ ግርዳኹ፤ ነገ ይገድኹቴ። ኧዃ ትደቆ አኹ ግርዳኹ፤ ምጥጥ ይጠብጥኹም ትበኾቴ።ሰብ እንም ወኼ ሰብንኹ ባሮም ቲዩዶንኩ ግርዳኹ፤ የኽኖም አባመና ዝክም ፈጠሮም ያትመሮ ነቢ ወኼ ሰብንኹ ይብሮዮ ባነ» ባረም።ኢየሱስም፥ «ቢኸርም ትሰሞን አኹ ጭን እያ ኡድኹ፤ ጠላታኹ ንመዶ፤ ኤረምዶኩምኽኖ ወኼ ቶቶሎ።ይሰድቦኩኽኖ ዳሮዮ፤ ይበድሎኩኽኖ ይእግዘር ጠሶኖ።አት ወኸታኸ ቢተፋኸ ዄተነም ወኸታኸ አውን፤ ነጠላኸ ይወስድብኸታ ሸሚዝማኸ አውን።የጨቈሰናኸ እንም አውን፤ ዋጋኸ ዮሰደብኸ ይዠፐንኼ አትሳን።ሰብ ያኹ ያመሮንኩዬ ትሰበዊ ቃር አኹም የኽክም አምሮሎ።«እማት ይረምዶኩኽኖ ብትረምዶ ምር ብርጫ ትረኽቦቴ፤ ባጢረተነም ቢኸር የረመደኖኽኖ ይረምዶ።እማት ወኼ ይቾቶንኩኽኖ ወኼ ብትቾቶሎ ምር ብርጫ ትረኽቦቴ፤ ባጢረተነም ዝክም ይቾቶ።እማት ‹አጅገና ይዘፕኒሸ› ባኹም አጅግ ብቲቦ ምር ብርጫ ትረኽቦቴ፤ ባጢረተነ ጥየ ዋጋና ይትፐሮዌ የባጢረተነ አጅግ ይቦ።አኹ ጭን ጠላታኹ ንመዶ፤ ወኼ ዘንጋ ቶቶሎ፤ ‹አጅገና ይዘፕኒሸ› ታትብሮ አጅግ አቦ፤ አጅጋኹ ንቃር ይኽርሸ። የርቅየ እግዘር ደን ትኽሮሸ፥ የት ሽርት ኤይበዊምኽኖ የጥጥኽኖም ወኼ ይቾትሎ።የሰሜ አባኹ እግዘር ሜራ የኸረም ኸማ አኹም ሜራ ኽሮ» ባረም።ኢየሱስም «በሟኒም ሰብ አትፍርዶ፤ ባኹም ኤትፈንድብኹ፤ እንጐደና አትክስሶ፤ አኹም ኤሽኩ፤ አፍ በሮ፤ አኹም አፍ ይወርኩሸ።አቦ፤ ያኹም ያውኩሸ። በሰፈርኹ ና ይስርንኩሸ። ሰቆም ወስጥንየ ደነም ሜናም ቲትዀ ዳር ይስርም ያውኩሸ» ባረም።ኢየሱስ ዝም ወማካ ኦደኖም፤ «ርጥ የርጥ ይሸውኔ ይዀለዌ? በሻወንኽ ዄችመና ተጣበጦም በጐጀ ይወጥቆ።ተማሪ ታስተማሪየታ ኤይርቅ፤ ቢኸርም ትምርተታ ተጨራ የትማረ እንም አስተማሪየታ ኸማ ይኸር።«በጐፔያኸ ኤን ያነ ቅንቅት የምር ታዥ? በገጋኸ ኤን ያነኽ ግንድ የምር አታዥ?ቤናኸ ያነ ግንድ ታታዥ የጐፔያኸ ‹ጐፔቾ ቤናኸ ያነ ቅንቅት አወጣንኼ ኧጊ በሬ› መምር ትውን? አኸ ኸጣ ብደርም የገጋኸ ኤን ግንድ ኦጣ፤ ተኽም አን በጐፔያኸ ኤን ያነ ቅንቅት ታወጤ በጨር ይተየኸሸ» ባረም።ኢየሱስም፤ «ወኼ ኧጨ ጥጥ ስር ኤያ፤ ጥጥ ኧጨ ወኼ ስር ኤያ።ኧጨ እንም በስረታ ይሪ፤ ሶኽ ታነወ ቈዛ የሸብራ ስርም የወይን ስርም ኤረቅ።ወኼ ሰብ ቶኼ ነታ ወኼ ዘንጋ ያወጣ፤ ጥጥ ሰብ ተጥጥ ነታ ጥጥ ዘንጋ ያወጣ። ሰብ ባምታ ይዝረን በነታ ሜናም የተነኑ» ባረም።ኢየሱስም «የባኩ ቃር ታትቾቶ የምር ታኖ ታኖ ትብሮን?ይዬ ቸነም ቃረና ሰማም ይታዘዝ ሰብ እንም ሟን ይመስር ኸማ ኖድኹ፤ትም ቤት ቲያረሽ ተጨራ ጠበብ አንጠም ብምር ር ያረሸ ምስ ይመስር፤ የደገም እኻ ቸነም የዛ ቤት ገፏንም፤ በትወ መደር ያረሰውዬ ያንረኔ አንዀረለ።ዝክም ቃረና ሰማም ኤታዘዝ ሰብ ቤተታ ተጨራ ጠበብ ቴያርጥ ባፈር ር ያረሸ ምስ ይመስር፤ ዝም ተጨራ ጠበብ ኤባር ያረሰዊ ቤት የደገም እኻ ቸነም ገፏንም፤ ኽመጋ ወጠቀም፤ የዛኽ ቤት ውጣታ ያትሸንፍ ባነ» ባረም።