18ተኻን ኢየሱስም የተማሪየታ ደን ቴያርጦ እንም ጋ ጠሎት ያመሮዌ ቲብር ዝኽ ወማካ ኦደኖም።«ባት ከተማ እግዘር ኤሰርፍ ‹ሰብ ምር ይብሬቴ› ኤብር አት ዳነ ባነ።በኽም ከተማ ምስ የተባ ምሽት ባነች፤ እንም ጋ የትሜ ቸነችም ‹ተባላጋራና አንቀና ኧዥኒ› ትውን ባነ።ትም ብዘ ከረ ችላ ባረናም፤ ተኽም አን አት ከረ በነታ አሰበም፤ ‹እያ እግዘር ስርም ባንሰርፍ ሰብም ምር ይብሬቴ ባምብር፥ዝኽ ምሽት የጭቀጨቀቼዬ ኧፈርድላቴ፤ ኻምባኸረ እንም ከረ ተዥባፐረችም ታጀግሬቴ› ባረም ባረኖም።»ኻበም ታ ኢየሱስ «ዝኽ አል ዳነ የባረ ቃር ስሞ።ኧጋ እግዘር የሸፐተኖ ሰበታ ዋናም ምሳረ ቲጨሰዊ አፍጢተ ኤፈርድሎዌ? ችላ በበሮት እገዠታ ያትየክስቦዌ?እያም ኧብርኹ አፈጠረም ይፈርድሎቴ፤ ቢኸርም የሰብ ትከ ቢቸንወ ከረ ባፈር ር በት ያመረ ሰብ ይንኸብሸዌ?» ባረም።ፃዲቅ ሰብንደ ባሮም በገገና ይትሸመሮ ይንጐድ ሰብ እንም ይቀርጦ ሰብ ቃር ኢየሱስ ዝኽ ወማካ ኦደም።«ዄት ሰብ ጠሎት ያመሮዌ ቤተመቅደስ ገፖም፤ ኽኖም አተታ የፈሪሳ ሰብ አተታም የቀረጥየ ባነ።«የፈሪሳ ምስ ቈመም በነታ ዝካ ባረም ጠሎት ያሜ ባነ፤ ‹እግዘሮ እያ ይንጐድ ሰብ ኸማ ሰርቀነ፥ አል የረከብ ኸማ ጅር ኧደምድ ሰብ ዌም የዝ ምስ ኸማ የቀረጥየ አንኸርዄ ሽር የስራኸ።በሳምት ዄት ከረ ኧጦም፤ ትነኽውንቃር እንም ታስር አት ኤብ› ባረም።«የቀረጥየም ምስ አረቀም ቈመም ተረም ሰሜንየ ያዤ ሰነፈም፤ ቢኸርም፥ ‹እግዘሮ እያ ባጢረተነ ማሬ› ቲብር ዳታታ ይትጀከም ባነ።እያም ኧብርኹ ተዛኽ ገገታ ፃዲቅ ታመነ ምስ ይርቅ የዝ ምስ ባጢረታ እግዘር አፍ ቧረንም ቤተታ ተዠፐረም። ገገታ ከፍ ያሜ እንም ይትዋለድ፤ ገገታ ጭን ያትየንስ እንም ከፍ ይብር» ባረኖም።ኢየሱስ ሻሸም ይደኖዌ ቅስር ደን የትኼ አቸኖዮም፤ የኢየሱስ ተማሪ ቲያቸኖ አሰቦምታነ የሰብኽኖ ማተቦፖም።ኢየሱስ ጭን ቅስር ደን የቴንየ ጠናኖምታነ «ቅስር ደን ይያኼ የተኖ አትኽሮዮ፤ ይእግዘር መንግስት የዝ ደን ኸማ የኸረ ሰቡ።እያም የውረመና ኧብርኹ ይእግዘር መንግስት የትከ ኸማ ኤትን ሰብ እንም ስርም ኤገባወ» ባረም።አት የይኹዳ ገነ ዳነ የኢየሱስ «ወኼ አስተማሪዮ የዘላለም ኤያም ኸርም ኧረብሬ ምር ንቶት?» ባረም ተሳረንም።ኢየሱስም «የምር ወኼ ትብሬ? እማት እግዘር ባንኸሬ ወኼ ኤነ።ይእግዘር ትዛዝ ትር፤ ኽኖም ‹የረከብኸ ኸማ ጅር አትድምድ፥ ሰብ አትቅጥር፥ አትስርቅ፥ ኤነ ቃር አቶድ፥ አብ ታዶታኸ አኽብድ›» ይውርዮ ቧረንም።ትም «ዝኽ ትዛዝ እንም ተትክነተና ቀነስም ቅየም» ቧረንም።ኢየሱስም ዝኽ ምስ የባረ ቃር ሰማምታነ «ገና አት ዘንጋ ጭን ቀፐረብኸም፤ ያነናኸ እንም አሰየም የዜጋ አብ፤ ዋጋኸ ብእግዘር መንግስት ትንኸውንሸ፤ ኔኸም ይያ ተኸተሬ» ቧረንም።ምስታ ንቃር ደንገነ የኸሬ ዝኽ የዋረን ቃር ቢሰማ ንቃር ተመጠጠም።ኢየሱስም ዝኽ ምስ ንቃር የትመጠጠ ኸማ አሸምታነ «ደንገነ ሰብ ይእግዘር መንግስቴ ይገቦዌ ንቃር ያጀግኖ።ደንገነ ይእግዘር መንግስቴ ቢገባታ ጋሜራ በመርፍ ድድ ቢገባ ይፈዝ» ባረም።ዝም የሰሞ ሰብ «ኧጋ በዝ ኤነት ሟን ይተርፌ ይዀለ?» ባሮም።ኢየሱስ ጭን «በሰብ ወኸት ኤኸር ቃር በጔቴ ወኸት ይኸር» ባረም።ጴጥሮስም «ይናም ያነንደ ቃር እንም ቸነም ያኸ ተተኔከም» ቧረንም።ኢየሱስ ዠፐረም «የውረመና ኧብርኹ ይእግዘር መንግስት ቲብር ቤተታ ዌም አብ ታዶተታ ዌም ጐፔያታ ዌም ምሽተታ ዌም ደንታ የቸ ሰብ እንም፥በዝም አለም በብዘ ኧጅ ይትፐር፤ ቢቸንም አለም የዘላለም ኧያም ኸረም ይረብርቴ» ባረኖም።ኢየሱስ አስረዄችም ተማሪየታ የትኼ አትነበምታነ «ኧዃ ኢየሩሳሌም ከተማ ናነቴ፤ የሰብ ኧርች ቃር ነቢ የጣፈዊ እንም በኼ ይኸርቴ።ያረማዊ ሰብ አወጨም ያሪቴ፤ ኽኖም ያሶቴ፥ ይቀርመዊቴ፥ ይተፎቴ።ተገረፈዊም አን ይቀጥረዊቴ፤ ቢኸርም በተ በሶስት ከረታ ይትረሳቴ» ባረኖም።ኽኖም ዝኽ የባረኖ ቃር ስርም አምቤሰሮ፤ ዝም ቃር የትሼመቦዬ፥ የባረም ቃር አንገፓኖ።ኢየሱስ ኢያሪኮ ከተማ ቸነም ቲሰራ አት ርጥ ምስ ቲጨስ ቤማ ሬ ቾናም ባነ፤ብዘ ሰብ ቤማ ቲያሮ ቃረና ሰማምታነ «ዝኽ ምቃሩ?» ባረም ተሳረም።ኽኖም «ተዝ ያር የናዝሬት ኢየሱሱ» ባሮም ኦደዊም።ርጥ ምስም «የዳዊት ኧርች ኢየሱሶ ኸዳሽ ማሬ» ቲብር ኦነም።ይፍት ይፍቴ ያሮ የረፐሮ ሰብ ርጥ ምስታ «ስ በር» ባሮም አጥራቀረዊም። ት ጭን ዠፐረም «የዳዊት ኧርች ኢየሱሶ ኸዳሽ ማሬ» ቲብር ይርቅ ኦነም።በኽም የቸነ ኢየሱስ ቈመምታነ «ይዬ ናመዊ» ባረም አዘዘም። ትም በቸነ አን ኢየሱስ፥«ምር አሜንኼ ትሸ?» ባረም ተሳረንም። «ታኖ ኤነና ይትከፈቴ ኧሸ» ባረም።ኢየሱስም «ኧጊ ኧዥ፤ ያመርኼ ኤናኸ ተከፈተም» ቧረንም።ኽም ጋ ዛ ርጥ ምስ ኤነታ ተከፈቶም አሸም፤ ይእግዘርም ቲያኸብድ የኢየሱስ ተተረንም፤ ሰብ እንም ዝኽ ምስ አሰቦምታነ ይእግዘር ሽር ባሮም።