3የሮማ ንስ ጢባርዮስ ቄሳር በትረገሰ ባስራምስተነ ዘበር ጰንጢናዊ ጲላጣስ የይኹዳ ገነ ዳነ ባነ፤ ኼሮድስ የገሊላ ገነ፥ ጐፔመታ ፊሊጶስ የኢጡርያም የጥራኮኒዶስ ገነ፥ ሊሳኒዮስም የአቢሌን ገነ ዳነ ባነቦ።ኻናም ቀያፋም የስ አለቃ ባነቦ፤ በኽ ግዝየ ይእግዘር ቃር በበረኻ የረፐረ የዘካርያስ ኧርች የዮኻንሴ ቸነም።የነቢ ኢሳይያስ መጣፍ የዮኻንስ ቃር ዝካ ይብር፤ «(ይእግዘር ኤማ ሰክቶ፤ ሞጣመታ ጥ አምሮ፤ ኸየ እንም የምራ፤ ቈቶም አናነም እንም ደፍ የበር፤ ጠማማ የኸረም ኤማ ር ኤማ የኽር፤ ያጅጋጅግ ኤማ ጥ የበር፤ ሰብ እንም ይእግዘር አትርፎት ያዥቴ) ቲብር አት ሰብ በበረኻ ያኸራቴ» ቧርም ጣም። በዝም የቸነ ዮኻንስ በዮርዳኖስ በር ዙርያ ባነ ገነ እንም ዦረም፦ «አፍ ይውርኩዌ ባጢራኹ ብእግዘር ይፍቴ አውጦም ተጠመቆ» ባረም ያትመር ባነ።በኽ የቸነ ት ያጠምቅኖዌ የቸነቦ ሰብ፥ «አኹ የሰርችረ ደን የዝ አን ቲቸን ትእግዘር ማት ትሰኾዌ ሟን ኦደናኹም?ኼታ ውረም ባጢራኹ ባወጣኹ ወኼ ዘንጋ ቶቶም አተዞ፤ በናኹ (ይና የአብርኻም ደንንዳ ቤትኹ አትዞ፤) እያ ኧብርኹ ቃር እግዘር ተዝ እምር የአብርኻም ደን አመነም ይረሳሌ ይዀለ።ኧዃ ጌንዞ በጨ መዬ ቾናም፤ ወኼ ወማ ኤያ ኧጨ እንም አንጭም ብሳት ይሪቴ» ባረኖም።ሰብኽኖም «ኧጋ ምር ናሚነ?» ባሮም የዮኻንስ ተሳረዊም።ትም «ዄት ጅር ያነን ዬነንታ የሻድን፤ ሸረትም ያነን ዬነንታ ያውን» ባረኖም።ቀረጥ ይቀርጦም ሰብ ይጠመቆዌ ቸነቦምታነ «አስተማሪዮ ይናኽ ምር ናሚነ?» ባረዊም።ትም «ተቀፐሮ ተዋርኩ ይርቅ ቃር አትቀፐሮ» ባረኖም።ዮታደርም «ይናኽ ምር ናሚነ?» ባረዊም፤ ትም «የሟኒም ሰብ ዱንያ በግፍ ንጥትኹም ክሽትኹም አትስዶ፤ የገጋኹ ደሞዛኹ የጣንኹ» ባረኖም።በኽ ዘበር ሰብ እንም ይቸንቴ የዋሪ መሲኽ ቲቅረቦ ታነቦ እንመና በነና የዮኻንስ «ዝኽ ይቸንቴ የዋሪ መሲኽ ይኽርሸዌ?» ባሮም ያስቦ ባነ።ዮኻንስ ዠፐረም ይንመና «እያ ብኻ አጠምቅኹ፤ ቢኸርም ትያ ንቃር ይርቅታ ይቸንቴ፤ እያ የት የጫማታ ክር ኧፈቴ የሰና ሰብ አንኸር፤ ትም በመንፈስ ቅዱስም ብሳትም ያጥምቅኹሸ።ት በአውድ ዝነ ተጋባታ ይቤትሬ መንሽ በጀታ ጠበጠም፤ ባዘነረንም አን ወኼ ዝነታ በሻት ይዀራን፤ ጋባታ ጭን ቤጠፋ እሳት ይንቴ» ባረኖም።የሰብም እንጐድ ብዘ ምኽር ይመኽኖም ወንጌል ዩድኖ ባነ።ገሊላ ገነ ይገዛ ኼሮድስ የጐፔያታ የፊሊጶስ ምሽት ኼሮድያዳ አገፓም ባነ፤ በኽ የቸነ እንጐድም በቾተን ጥጥ ዘንጋ እንም ዮኻንስ የኼሮድስ አጠፋኸም ይውን ባነ።ኼሮድስም ተዝ እንም ጥፋተታ በር የዮኻንስ ቦኽኔ አትየጐደንም።ሰብ እንም በትጠመቆ አን ኢየሱስም ተጠመቀም፤ ኢየሱስም ጠሎት ቲያሜ ሰሜ ተከፈተም፤መንፈስ ቅዱስም በንየት መርክ ኸረም፥ በት ር ወንደም፤ በኽ ግዝየ «ኧረምድኸ ኧርቸና አኸትንኸ፤ ባኸ ይሽሬ» ይብር ቃር ተሰሜ ተሰማም።ኢየሱስ አትመሮት ቲቀርስ ሳሳ ዘበረታ ባነ፤ የሰብኽኖ ኢየሱስ የዮሴፍ ትከ ይመስኖ ባነ፤ ዮሴፍ የኤሊ ትከው፤ኤሊ የማታት፥ ማታት የሌዊ፥ ሌዊ የሚልኪ፥ ሚልኪ የዮና፥ ዮና የዮሴፍ፥ዮሴፍ የማታትያስ፥ ማታትያስ የአሞፅ፥ አሞፅ የናኾም፥ ናኾም የኤስሊ፥ ኤስሊ የናጌ፥ናጌ የማት፥ ማት የማታትያስ፥ ማታትያስ የሴሜን፥ ሴሜን የዮሴፍ፥ ዮሴፍ የዮዳ፥ዮዳ የዮናን፥ ዮናን የሬስ፥ ሬስ የዘሩባቤል፥ ዘሩባቤል የሰላትያል፤ ሰላትያል የኔሪ፥ኔሪ የሚልኪ፥ ሚልኪ የኻዲ፥ ኻዲ የቆሳም፥ ቆሳም የአልማዳም፥ አልማዳም የኤር፥ ኤር የእያሱ፥እያሱ የኤሊኤዛር፥ ኤሊኤዛር የዮሪም፥ ዮሪም የማጣት፥ ማጣት የሌዊ፥ሌዊ የስምኦን፥ ስምኦን የይኹዳ፥ ይኹዳ የዮሴፍ፥ ዮሴፍ የዮናም፥ ዮናም የኤልያቄም፥ኤልያቄም የሜልያ፥ ሜልያ የማይና፥ ማይና የማጣታ፥ ማጣታ የናታን፥ ናታን የዳዊት፥ዳዊት የእሴይ፥ እሴይ የኦቤድ፥ ኦቤድ የቦኤዝ፥ ቦኤዝ የሳላ፥ ሳላ የነአሶን፥ነአሶን የአሚናዳብ፥ አሚናዳብ የአድሚን፥ አድሚን የአርኒ፥ አርኒ የኤስሮን፥ ኤስሮን የፋሬስ፥ ፋሬስ የይኹዳ፥ይኹዳ የያእቆብ፥ ያእቆብ የይስኻቅ፥ ይስኻቅ የአብርኻም፥ አብርኻም የታራ፥ ታራ የናኮር፥ናኮር የሴሮኽ፥ ሴሮኽ የሩይ፥ ሩይ የፋሌቅ፥ ፋሌቅ የአቤር፥ አቤር የሼላ፥ሼላ የቃይናን፥ ቃይናን የአርፋካድ፥ አርፋካድ የሴም፥ ሴም የኖኽ፥ ኖኽ የላሜኽ፥ላሜኽ የማቱሳላ፥ ማቱሳላ የኼኖክ፥ ኼኖክ የያሬድ፥ ያሬድ የመላልኤል፥ መላልኤል የቃይናን፥ቃይናን የኼኖስ፥ ኼኖስ የሴት፥ ሴት የአዳም፥ አዳም ይእግዘር ትከው ይብሮ ባነ።