10ተኽም አን ታ ኢየሱስ እንጐድ ስባም ዄት ሰብ ሸፐተም፤ የዄት ዄተና ናኸኖም፤ ት ያርወ ከተማም ቀያ እንም ብደሮም ወሮ ባረኖም።የኽኖም «ጐር ንቃሩ፤ ሜነነ ጭን ቀሪቃሎ፤ ኼታ የጐር ታ ሜነነ ደፐረም ይረኼ ጠሰዊ።የጤ ኸማ በቀወረ ግብት ኧረኽኹቴ፥ አኹም ወሮ።ትታሮም የፍራንክ ነ፥ ቀረጢት፥ ጫማ አትጥብጦ፤ ቤማ የሟኒም ሰብ ትታዝራኮ ግዝየ ትጀፕሮዌ አትሞ።ትገቦ ቤት እንም ብደሮም ‹ሽናት የዝ ቤት የኽር› በሮ።በኽሜ ሽናት ይትፐር ሰብ ቢረብር ይእግዘር ሽናት ያወሸ፤ ቤትፐር ያብኹዊ ሽናት ይትዘፐንኹሸ።ሜነነ የቾተወ አዊ፤ በገፓኹ ቤት ያቦኩ ቃር ትትበሮ ትትሰጦ ቶሮ፤ አኹ ቤት ቤት አትወሮ።ብትገቦ ከተማ እንም ቢትፐሮኩ ያቦኩ ቃር ብሮ።በኽም ከተማ ያነቦ ባሸነ አትርፎ፤ የሰብም ‹ይእግዘር መንግስት ያኹዌ ተነበም› በሮዮ።ቢኸርም የገፓኹ ከተማ ሰብ ባንትፐሮኩ የከተማ አድባቤ ውጦምታነ፥‹በከተማኹ ታነነ በግረንዳ የቾና ጐት ዳር ቲና ቤያሬ ባኹ ምስክር ይኸሬ ንጠጥብኔ፤ አኹ ጭን ይእግዘር መንግስት ያኹዌ ቸነም የትነበ ኸማ ኻሮ› በሮዮ።እያም ኦድኹ በፍርድ ከረ የኽ ከተማ ቅጣት ተሰዶም ከተማ ቅጣት ይብስ» ባረኖም።ኢየሱስም «ግርዳኸ ኮራዚን ከተማ፤ ግርዳኸ ቤተሳይዳ ከተማ፥ ባኹ የትቾተ ይእግዘር ወግ ሜና ድረ በጢሮስም በሲዶና ከተማ ተትቾተ በኽ ከተማ ይረብሮ ሰብ ይፍትሜ ተባጢረና ይትዘፐሮ ባነ፤ በርኖስ ተኸዴተቦ በአመድ ቶየተቦ አፍ ይውርዮዌ ይትቀነቦ ባነ።ቢኸርም በፍርድ ከረ ተጢሮስም ተሲዶና ከተማ ፍርድ ይርቅ ባኹ ይባስሸ።አኸም ቅፍርናኾም ከተማ ሰሜንየ ከፍ ከፍ ትብሬ ሸኸምዌ? ኧጋ ባዛብ ደን ትዌቴ።«አኹም ትትዝረኮ ይሰማ ሰብ እያ ይሰማ፤ አኹ የቀንጠ እያ ይቀርጥ፤ እያም የቀንጠ የራኼ እግዘር ይቀርጥ ወበሩ» ባረም የተማሪየታ ኦደኖም።ኢየሱስ የራኸኖ ስባ ዄት ተማሪየታ ተራዮ መደር ሳረኖም ቸነቦም፤ «ታንዶ ሲጣር ዳር የሽማኸ ተገሶም ታዘዞንደም» ባረዊም።ትም «ሼጣን ብራቅ ኸማ ተሰሜ ወንደም ቲወጥቅ አሸም።አኹም የሰር ችረም ስት ጥፍርም ትረቅጦዮዌ በጠላት ደረግ ር እንም ሾምኩም፤ ይጐዳኹም ቃር ኤነ።ቢኸርም ሲጣር እንም የትገሶንኩዌ በዝኸታ ኤሳርኹ፤ ሽማኹ ጭን በሰሜ በጔቴ የትጣፌ በት የሳርኹ» ባረኖም።ኽም ጋ ኢየሱስ በመንፈስ ቅዱስ ሳረንምታነ፥ «የሰሜም ያፈር እግዘር አባኖ፥ ዝኽ እንም ውቀት ያነኖም የትማሮምኽኖ ሼምኸቦምታነ አታትቃር ኤሮኽኖ ያትየሸኸኖዌ ሽር የስራኸ፤ ኦ አባኖ ዝኸታ ታሜዬ ወኼ ፍቃዳኸ ኸረም።«አባና እግዘር እንም ቃር አቤም፤ እያ ትከ ሟን የኸር ኸማ እማት አባና ይር፤ አባና ሟን የኸረ ኸማ እያ ትከ ኧር፤ እያም በፍቃደና አትንታ ባንኸሬ አባና ሟን የኸረ ኸማ ይር ኤነ» ባረም።ትም የተማሪየቴ ተዥባፐረም ይማተና «ዝኽ ታዘዊት ያዞ ሰብ እንም የትዳሮሎ።እያም ኧብርኹ አኹ ታዘዊታ ብዘ ነቢም ንስ ያዞዌ ቢሰቦም አናሰቦ፤ ብንዝራኹ ትሰመዊታ ይሰሞዌ ቢሰቦም አንሰሞ» ባረም።አት የሙሴ ጫ አስተማሪ የኢየሱስ ይትኔ ቸነም፤ «አስተማሪዮ የዘላለም ኤያም ኸርም ኧረብሬ ምር ንቶት?» ቧረንም።ኢየሱስም «በሙሴ ጫ የትጣፈ ምቃሩ? ታረን መጣፍ ምር ይብር?» ቧረንም።ምስምታ ዠፐረም «‹ታ እግዘራኸ በራ ናኸ፥ በራ ነብሳኸ፥ በራ ደረጋኸም በራ አሳባኸ ንድን፤ አበጐዳኸ እንም የገጋኸ ኸማ ንመድ› ይብር» ቧረንም።ኢየሱስም «ውረም ቃር ባኸም፤ አኸም ዝኽ ዘንጋ እንም ቶት፤ የዘላለም ኤያም ትኽርም ትምበርሸ» ቧረንም።ምስምታ ገገታ ያመጥሬ ቲሸ የኢየሱስ «አበጐዳናኽ ሟንሎተ?» ቧረንም።ኢየሱስ ዠፐረም «አት ምስ ተኢየሩሳሌም ከተማ ተረሳም ኢያሪኮ ከተማ ያር ባነ፤ ቲያር ቤማ ሽፍጣ ጠበጠዊም፤ የትም ጅረታ መንጠዊም፤ ኤሞትም ኤተርፍ ኸማ ደነገዊም ወሮም።ጠነቃር አት ስ ተኽ ኤማ ቲያር ዝኽ ዮጠቀ ምስ አሸንምታነ ቸንም ወረም።ዝክም አት የሌዊ ጥብ የኸረ አት ምስ ቸነም፤ ዝኽ ምስ ደነጒም ቦጠቄ አሸንም፤ ትም ቸንም ወረም።አትም የሰማርያ ገነ ምስ ተኽ ቲያር የምስቴ ቸነም፤ አሸንምታነ አትሟጠጠንም።የትኼ ተነበምታነ መዛታ የወይን ጠጅ ዀወም፤ በጨርቅም አጐደንም፤ ተኽም አን በገገታ እማር አረንም፤ የባዘራ ቤትም ወሰደም የንም።በመረጋታ ‹ዝኽ ምስ ቈየን› ባረም ዄት ብር የባዘራ ቤት የዀረን ምስ አወንም፤ ‹ከሰታ ተዝ ይርቅ በደፐረ ትንትዠፐር ኧካስኸሸ› ቧረንም።ኧጋ ተዝ ተሶስት ሰብ ደነጒም ዮጠቀ ምስ አበጐዳ የዀረን ሟን ይመስርኸ?» ባረም ተሳረንም።ትም «ያትሟጠጠን ምስ አበጐዳ ዀረንም» ባረም። ኢየሱስም «ኧጋ ወር አኸም የኽክም ቶት» ቧረንም።ኢየሩሳሌም ከተማ ቲያሮ ኢየሱስ አት ቀያ ገፓም፤ ማርታ ይውርያ አት ምሽት በቤተታ ተረቸንም።የትም ማርያም ይውርያ አት ኧተ ባነና፤ ማርያምም ኢየሱስ ይብር ቃር ትሰሜ በግረቴ ቾናችም ባነ።ማርታ ጭን ሸረት ታፈጥሬ ትርክም ትብር ባነ፤ ትም የኢየሱሴ ተነበችም «ታኖ ኧተና ይማተና ቸቼም ትንጥ አናመጥጥኸዌ? ኸዳሽ ትፕሬዬ ኦድና» ቧረቸንም።ኢየሱስ ዠፐረም «ማርታ፥ ሲመ ማርታ፥ አ በብዘ ቃር ትጨነ፥ ትርክም ትቢ፤ቢኸርም ያትሽ ቃር እማቱ፤ ማርያም ወኼ ቃር ሸፐተችም፤ የትም ኤወስጅፓ» ባረናም።