21ደንገነ ሰብ መባና በሳጢን ቲኸሮ ኢየሱስ ተረም አሸም።ምስ የተባ ዜጋ ምሽትም ዄት ሜንዞ ትቲብ አሸም።«የውረመና ኧብርኹ ዝኽ ዜጋ ምሽት ትንጐደና እንም ይርቅ አበችም።ዝኽ ሰብ እንም ተትርፈና ረጠቦም አቦም፤ ት ጭን በዜግነተታ የረፐረና እንም ጀፐረችም አበችም» ባረም።አታት ሰብ «ዝኽ ቤተመቅደስ መምር ይሽር፤ ቦኼ እምርም የጔታ ቧርም ባቸነዊ ጌጥ ሸኰቺም» ባሮም ይጮዶ ባነ።ኢየሱስም «ዝኽ ታዘዊ እንም እምር ብምር ር ኤቾናወ ግዝየ ይቸንቴ፤ ዝኽ እምር እንም፥ አት ከረ ይትደስቴ» ባረም።ኽኖም «አስተማሪዮ ኧጋ ዝኽ እንም መቸ ይኸርቴ? ዝኽ ዘንጋ ይኸሬ ቲሰራ መርኸተታ ምቃሩ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም «እንሳተናኹ ተጤፖ፤ ብዘመና ‹ዘበረታ ሰናም› ባሮም ብያ ሽም ‹ክርስቶስ እያትን› ባሮም ይቸኖቴ፤ የኽኖም ተኸቴትኹ አትወሮ።የአርብም የመራክስም ቃር ትትሰሞ እንጠነቀናኹ፤ ዝኽ በተረም ይቸኔ ግርዱ፤ ቢኸርም የቀጥወ ኽምተኽም ኤኸር» ባረም።ኻበም ኢየሱስ «ሰብ በሰብ መንግስት በመንግስት ር ተረሳም ይትዋካቴ።በመደር መደር ንቅ ያፈር እንቀርቅሮት ይኸርቴ፤ ባሸም ጋጀም ይቸንቴ፤ ያትሸንፍ ዘንጋም ንቅ ንቅ መርኸትም በሰሜ ይትየቴ።ቢኸርም ተዝ እንም ይፍቴ ሰብ ባኹ ይትረሶብኩቴ ያሳድዶኩቴ፤ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት የፍርድ ያትንቦኩቴ ቦኽኔም ያትየግዶኩቴ፤ በሽመና የቸነ የዳነም የንስም ይፍቴ ይወስዶኩቴ።ዝመታ ይያ ምስክር ትኸሮዬ ወኼ ግዝየ ትረኽቦቴ።በዝ እንም ቢያትንቦብኩ ክስ ‹ምር ኧብርቴ› ቤትኹ አትጠነቆ።ሟኒም ጠላታኹ መልስ ይቦኩዬም ኸረ ይዝረኮኩዬ ኤኸሎ ኸማ ቤሰርኹም መልስ ቲቦዮ ኸማ ኻሪነት እያ አብኹሸ።አበጐዳኹ፥ ደቦዋኹ፥ ጐፔያኹ፥ አብ ታዶታኹ ዳር አወጦም ያፕሮኩቴ፤ ታኹም አታታኹ ይቀጥሮኩቴ።በሽመና የቸነ ሰብ እንም ይጠራኹቴ።ቢኸርም ተነራኹ እማት ድገር ዳር ኤቄ።በፍረኾታኹ ነብሳኹ ታተርፎቴ» ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ «ኢየሩሳሌም ከተማ በጠላት ጋዘነ በኸዬ ትታዞ በኽ ግዝየ የኽ ከተማ ጥፋተታ የሰና ኸማ ኻሮ።በኽ ግዝየ በይኹዳ ገነ ያነቦ ሰብ ቈቶ የጦም የስኾ፤ በከተማም ያነቦ ሰብ ተኽ የጦ፤ ተከተማ ውጤም ያነቦኽኖ ከተማ ኤግቦ።የዝ ጥፋት ቃር የጣ ትንቢት እንም ይኸሬ ኽጋ የጥጥ አጅግም የቅጣትም ግዝየው።በኽ ግዝየ የዄት አርዋ እሽታም ያጠፗትም ግርደኽነማ፤ ባፈር ር ንቅ ጅጓረ ይቸንቴ፤ በዝም ሰብ የጔታ ማት ይወርድቴ።ተኽኖም ብዘና በሴፍ ይቈጥርዮቴ፤ እንጐድመና ማነም በገን ገነታ ይወስጅዮቴ፤ አረማዊ ሰብ እንም ይቾኖ ግዝየና ቲያርቅ ዳር ኢየሩሳሌም ከተማ ይትራቀጦቴ።»ተኻንም ኢየሱስ «በኤያትም በበነም በዀዀብም ወግ የኸሮ መርኸት ይታሶቴ፤ ባፈር ር ሰብ እንም የባር እኻም ቲያዞ የደገም እኻ ኽያት ቲሰሞ ምር ቸነም ባሮም በስኔፈ ይትጨነቆቴ።ሰብ እንም በስኔፈ በዝ አፈር ምር ይቸንቴ በበሮት በጥንት ያረድኖቴ፤ ኽም ጋ የሰሜ ፍጥረት ቃሽቃሽ ይብሮቴ።በኽ ግዝየ የሰብ ትከ በርቅ ክብርም ደረግም በዳበራ ቲቸን ያዢቴ።ዝኽ እንም ይኸሬ ቲቀርስ አኹም ትተርፎ ወክት የሰኔ ተገከሮም ንየ ኧዞ» ባረም።ኻበም ኢየሱስ ዝኽ ወማካ ኦደኖም፤ «ሸብራም እንጐድም ኧጨ መርኬ በሮም ኧዞ።የጨኽኖ አቴበ ቲያንፍረፍሮ ትታዞ ኽ ጋ አባር የቸነ ኸማ ገግማኹ ትሮ።የኽክም አኹ ዝኽ እንም ቲኸር ትታዞ የጔታ መንግስት ቸነም የሰና ኸማ ኻሮ።«እያም የውረመና ኧብርኹ ዝኽ እንም ቲኸር ዳር የዝ ዘበር ሰብ ይረብርቴ።አፈር ተሰሜ ይጠፎቴ፤ ቃረና ጭን ስርም ኤጠፋ።»ኻበም ኢየሱስ «ቢኸርም ኽኽ ከረ ጠነቃር ሽካ ኸማ ቤቸንብኹዌ ተጤፖ፤ በሸረትም ቢሰጪቃርም ብዝነት በስኸሮትም ናኹ ዛንዜ ኤበር፤ የዝ አለምም ንብረት ቃር አሳብ ኤጥብጥኹ።ኽኽ ከረ ባፈር ር ባነቦ ሰብ እንም ጠነቃር ይቸንቦቴ።ኧጋ ተዝ ቲቸን ማት እንም ታመርጦዌ ይኸንኹ ኸማ በሰብ ትከ ይፍቴ ትቈሞዌ እንም ጋ ጠሎት ባምሮት ተቋመሮም ቀሮ» ባረም።ኢየሱስም እምተመረጋ በቤተመቅደስ ያትመር ባነ፤ በምሳረ ጭን ደብረዘይት ይውሪ ቈቶ ወጣም ያድር ባነ።ሰብ እንም ት ይሰሞዌ ጋት ተረሶም የትኼ ቤተመቅደስ ያሮ ባነ።