1የትከበርኸ ቴዎፍሎስ፥ ቢና ግብት የትቾቶ ዘንጋ ዩድ ታሪክ ተዝ ይፍቴ ብዘና ጣፎም።ዝኽ ናቸር ይና ያሰኖንደ ቲፍት ወረር ቀነሰም ቤነና ያሰበዊም የትም ቃረታ ዩዶኽኖሎ።የኽክም እያም ቲፍትወረር ቀነስም እንም ተጬፐም በኻር አን ታሪከታ ባጋጋ እንም ኧጠፍንኼ ወኼ ቃር መሰረም ትዬም።ዝመታ አምሮተና የትማርዀን ትምርት ውረም የኸረኸማ አጬግኸም ትሬ ትምብሩ።በይኹዳ ገነ በንስ ኼሮድስ ዘበር፥ ተአብያ ጋ ቲያሮ ስ አተታ የረፐረ ዘካርያስ ይውሪ ምስ ባነ። ምሽተታም የአሮን ጥብ ባነች፤ ሽመታም ኤልሳቤጥ ይውርያ ባነ።ዄችመና ብእግዘር ይፍቴ ፃዲቅ ሰብ ባነቦ፤ አት ጥፋት ኤባር ይእግዘር ትዛዝመታ ጫመታ እንም ይቅረቦ ባነ።ኤልሳቤጥም ዠገባ የረፐሬቼ፥ ዄችመና ደን ቴጨኖ ንቃር ገነዞም ባነ።በኽ ግዝየ፥ ዘካርያስም በስነት ያሮ ቤሻታም፥ የቤተመቅደስ ሜና አጋና ባነ፤ በኽም የቸነ ት ብእግዘር ይፍቴ፥ የስነት ሜናታ ይቾት ባነ።ስ ይቾቶም ኸማ እጣን ይተክሴ ኧጥ ሰናወም ይእግዘር ቤተመቅደስ ገፓም።በቤተመቅደስም ደን እጣን ቲተሺ ሰብ እንም ቦረጀ ቈሞም፥ ይእግዘር ይጨሶ ባነ።ይእግዘርም መሌክ ቢረድድ እጣን በከነ ወኸት ቈመም የዘካርያስ ትየንም።ዘካርያስም የመሌክ ቢያዥን፥ ጥንት ጠወጠንም ሰነፈም።መሌክምታ፥ «ዘካርያስ እንሰነፍኸ፤ ጭቋሻኸ ተሰማንኸም፤ ምሽታኸም ኤልሳቤጥ ኧርች ትጨንንኸቴ፤ ሽመታም ዮኻንስ ትውንቴ።ዝም ኧርች በትጠኖተታ አኸም ይሽርኸም ትትብራነቅቴ፤ ብዘም ሰብ በት ተጠኖት ይሽኖቴ።ትም ብእግዘር ይፍቴ ንቅ ሰብ ይኸርቴ፤ የወይን ጠጅም እንጐድ ያሰኽርም ቃር ኤሰጭ፤ ባዶተታ ደን ታነ ቀነሰም፥ በት መንፈስ ቅዱስ ይሜናወቴ።ት ተእስራኤል ሰብ ብዘመና የታ ይእግዘረኔ ይዠፕኖቴ፤በመንፈስም በደረግም የነቢ ኤልያስ ኸማ ኺተ፥ ት የአብ ን የደንኔ፥ ኤታዘዞም ሰብ ን የፃድቃን ኻሪነቴ ይዠፕርቴ፤ ሰብም ይእግዘር ይትሽካከቶኸማ ያሜቴ» ቧረንም።ዘካርያስም የመሌክታ «ዝኽ ዘንጋ ውረም የኸረ ኸማ መምር ኧኻርሸ? እያ ባሪቅን፤ ምሽትመና ገነዘችም» ቧረንም።መሌክምታ ዠፐረም «እያ ብእግዘር ይፍቴ ኧቈም ገብርኤልን፤ ዝኽ ወኼ ወሬም ኡድኼ፥ ተጔቴ ናንም ቸነም።አኸ ጭን ግዝየታ ቲሰራ ይኸር ቃር ብኑድኸ አናመርኼ፤ በዝም የቸነ ዝኽ ዮድከ ዘንጋ በግዝየታ ቲኸር ዳር፥ አኸ ዲዳ ትኸርቴ፤ ዘንጎትም ኤኸንኸ» ቧረንም።በኽ ግዝየ ሰብ እንም ዘካርያስ ትእግዘር ቤተመቅደስ ቲወጣ ዳር ይቅረበዊ ባነ፤ ትም ተምር አቴረም ባሮም ወግ ኸረቦም።ዘካርያስም ተቤተመቅደስ ቲወጣ ተሰብኽኖ ዘንጎት አንዀረረ፤ ኻጋ ት ብእግዘር ቤተመቅደስ ደን አት ዘንጋ የትየን ኸማ ኻሮም፤ ትም በጀታ ያትየሽኖ ባነ፤ በዝም ኤነት ት ዲዳ ኸረም ነፐረም።ዘካርያስም ብእግዘር ቤተመቅደስ አረም በጀፐረ አን ቤተታ ወረም።ተቀሪ ከረም አን ምሽተታ ኤልሳቤጥ ዄት አርዋ ኸረችም፤ አምስት በነ ስን ተቤተታ አወጣች፤ ትም፥«እግዘር ቦኼነተታ አሸም ዝኽ ወኼ ዘንጋ ቾተኒም፤ ቅነጨናም ተሰብ ግብት አፈካኒም» ባረችም።ኤልሳቤጥ በደን ትከ በቾናባ በስድስት በነታ መሌክ ገብርኤል ናዝሬት ይውሪ የገሊላ ከተማ ያሬ እግዘር ናዀንም።እግዘርም ማርያም ይውርያ የዘየ ገረዴ ናዀንም፤ ትም የዳዊት ዘር የኸረ ዮሴፍ ይውሪ ምስ ፈቶያም ባነ።መሌክም ገብርኤል የማርያሜ ቸነምታነ «አ እግዘር የዳረና፥ ሽናት ያ የኽር፤ እግዘር ታ ጋው፤ [አ ትሽታ ግብት የትዳርን» ባረናም።]ትም ቦደና ቃር ንቃር ጠነቀናምታነ «ዝኽ ምር ኤነት ወጌምት ይኽርሸ?» ባረችም አሰበችም።ገብርኤልም፥ «ማርያም ብእግዘር ይፍቴ የትረመድ እንሰነፍ።አም በደና ትከ ይቾናቴ፤ ኧርችም ትጨንቴ፤ ሽመታ ኢየሱስ ትብዪቴ።ትም ንቅ ይኸርቴ፤ የርቀኸረ እግዘር ኧርች ይውሪቴ፤ እግዘርም ያባታ የዳዊት ዙፋን የት ይውንቴ።በእስራኤል ሰብ የዘላለም ይረግስቴ፤ መንግስተታም ኤያርቅ፥ የዘላለሙ» ባረናም።ማርያምም የገብርኤል «ምስ አናገፓ ገረድን፤ መምር ኧጨንቴ?» ቧረቸንም።ገብርኤልም ዠፐረም «መንፈስ ቅዱስ ያ ይቸንቴ፤ የርቀኸረ እግዘር ደረግ ባ ይኸርቴ፤ በኽ የቸነ ታ ይትጨን ትከ ቅዱስ፤ ይእግዘርም ኧርች ይውሪቴ።ደቦዋ ኤልሳቤጥም በግርዝና ኧርች ትጨንቴ፤ ትም ዠገባ ይውርያ ባነ፤ ኧዃ ትከ ተቾናባ ስድስት በነታው።ይእግዘር ይን ቃር ኤነ» ባረናም።ማርያምም «እያ ይእግዘር ባርያን፤ አኸ የባኸ ኸማ የኽኒ» ቧረቸንም። መሌክ ገብርኤልም ተረሳም ወረም።በኽም ግዝየ ማርያም የኤልሳቤጥ ታዤ ተረሳችም ተይኹዳ ገነ ቈቶ ያነወ ከተማ አፈጠረችም ወረችም።የዘካርያስ ቤት ገፓችም የኤልሳቤጥ አዝራቸናም።ኤልሳቤጥም የማርያም ቃር ብትሰማ በደነታ የረፐረ ትከ ዘከረም፤ በኤልሳቤጥም መንፈስ ቅዱስ ሜናባም።ኤልሳቤጥም ቃረታ ከፍ ኤፐችም የማርያም «አ ትሽታ ግብት ትንም ይርቅ እግዘር ዳረናም፤ የደና ትከም እግዘር ዳረንም።አ የታና አዶት ይያኼ የቸነ ይያ ንቅ ክብሩ!ዮጌምት ቃራ ብንዝረና ተሰማምኸማ፥ የደነናም ትከ በደነና ሳረንም ዘከረም።እግዘር ዮደና ቃር ያን ኸማ ያመር የትዳርን» ባረቸናም።ማርያምም፥ «በራ ነና ይእግዘር አኸውድን፤እያም ብእግዘር በጭዛና ይሽሬ።እግዘር ይያ የባርያታ ብርስነተናም አሼም፤ ተዝ አን የሰብ ዘር እንም ት እግዘር ዳረናም ይብሬቴ።ንቅ ደረግ ያነን እግዘር ብያ ንቅ ዘንጋ ቾተም። ሽመታም ተሽም በሩ።እንም ጋ ይእግዘር ይሰርፎ ሰብ እግዘር ይመኖ።እግዘርም በገገታ ደረግ ንቅ ዘንጋ ቾተም፤ ትቢተነምኽኖ ተነና አሳብ ጋ እግዘር ብራጨኖም።ይገዞምኽኖ ተዙፋነና አወንደኖም፤ እርስሎ የዋርዮኽኖ እግዘር ነሳኖም።የጋደኖምኽኖ ወኼ ሸረት አጠኖም፤ ደንገነምኽኖ እንጭም ኧጀና ወሮ ባረኖም።እግዘር ያባንዳ የአብርኻምም የዘርመታ የዝረምኸማ የዘላለም ፈነኸም አገልጌየታ የእስራኤል ነዳም» ባረችም።ማርያም ሶስት በነ ዳር ተኤልሳቤጥ በቾናች አን፥ ቤተታ ወረችም።ኤልሳቤጥም ትጨንወ ግዝየ ሰናምታነ ኧርች ጨነችም።ወነዀታም ደወታም እግዘር በማሮተታ የቾተሎ ቃር ሰሞምታነ ተትም ጋ ሳረኖም።ትከምት በጨነዊ በስት ከረ ጤበር ያወሬዬ ተደመዶም፤ ባባታ ሽም ዘካርያስ ይብረውዬ ሳቦም ባነ።አዶተታ ጭን «ኤኸር፥ ዮኻንስ ሪ» ባረችም።ኽኖም «ተደቦዋ በዝ ሽም የጠኔ እማት ሰብ ኤነ» ባሮያም።አባመታ ዲዳ የኸሬ ሟን ይውርዬ ይሽን ኸማ በጀና ጠቀሶም ተሳረዊም።ወረቀት ጨቈሰም፥ «ሽመታ ዮኻንሱ» ባረም ጣፈም፤ እንመና ወግ ኸረቦም።ኽም ጋ ዲዳ የረፐረ አባታ ዘካርያስ አምታ ተከፈተም አነመተታ ተፈታም ይእግዘር ሽር ቲብር ዝረም።የቀያ ሰብ እንም ተብራገገም ወግ ኸረወም፤ ዝኽ ዘንጋ በይኹዳ በቈቶ ገነ እንም ቶደም።የሰሞም ሰብ እንም «ኧጋ ዝኽ ትከ ምር ይኽርሸ?» ባሮም በነናም ያትያኖ ባነ፤ ይእግዘርም ደረግ ተትከታ ጋ ባነ።የዮኻንስ አባታ ዘካርያስ በመንፈስ ቅዱስ ደረግ ኸረምታነ ዝካ ባረም ትንቢት ዝረም፤«የእስራኤል ታ እግዘር ሽር የስራን፤ ሰበታ አሸም ተዌጣኖም።ተድረ ቀነሰም የረፐሮ እግዘር ቃረታ ዩዶዌ በሸፐተኖ ነቢ ዮደምኸማ እግዘር ባገልጌየታ በዳዊት ጥብ ያተርፌ ደረግ ያነንታ ነሳም አቈመም።ትም ተጠላተንዳ ቴረምዶንደኽኖ ኧጅ አተነፈንደም።ዝክም ያመነ የአባንዳ ምኽረት አሜቴ ባረም የዝረንም የአባመንዳ የአብርኻም በቴየ የገፗለ ርዳ በዝግዶቱ።ዝም ርዳ የገፓንደ ይና ተጠላት ኧጅ ነፃ ወጣነም ታንሰርፍነም የት ናኔው። የኽክም ብነብኔ ዘበር እንም ብእግዘር ይፍቴ በቅድስናም በፅድቅም ንረብኔው።አኸም ትኮ የርቀኸረ እግዘር ነቢ ይውርከቴ፤ ኤማመታ ትሸክቴ ብዴትኸ ተታ ይፍቴ ታርቴ።ዝም ወበር እግዘር ሰበታ ባጢረና አፍ ባረም ያተርፍኖዌ ቱድኖቴ።ዝም ታንዳ ይመር ሜራም የኸሬ ይተር ጬት ተሰሜ ይትየንደኸማ ያሜቴ።ጬትታም በጠነማም በሞት ጥራር የቾኖኽኖ ያትየኖቴ። ይናም በሽናት ኤማ ናኔ ያትየሽንደቴ» ባረም።ትከምታ ተራቀም፤ ብእግዘርም መንፈስ ተቋመረም፤ ሜናታ የእስራኤል ሰብ ቲያትር ከረ ዳር በበረኻ ነፐረም።