17ኢየሱስ የተማሪየታ «ሰብ አክታተፈም በባጢር ያገባቃር ተኖተታ ኤቄ፤ ቢኸርም ቈፋ ኸረም ባጢር ያቸን የኽ ሰብ ግርደታ።ሟኒም ሰብ ተዝ ትርስየኽኖ ያተታ ቈፋ ቢኸረታ ንቅየ ይምር ወፍጨ ባንገተታ አጐጅም በባኽር ተድረሪ ይዘዝን ባነ።በዝም የቸነ አኹም የገጋኹ ተጤፖ፤ ጐፔያኸ ሼ ቢወርኸ ምን፤ በጥፋተታ በቱዘከበም አፍ ን።ባት ከረ ሰባት ጋ ሼ ቢወርኸ ትም ባት ከረ ሰባት ጋ ‹አጠፋም› ባረም ቶዘከበም ያኼ በቸነ አፍ ን» ባረኖም።ተማሪመታ የታ ኢየሱስ «ኸዳሸ እምነት ድብርንደ» ባረዊም።ታም «የጣፊ ን ያኽር ቃር እምነት ቢረብርኹ ዝኽ ሸብራ ‹ተዝ ተረቀርም፥ በባኽር ደን ዌ› ብትብረዊ ኧጊ ይበርኹ ባነ» ባረኖም።ኢየሱስም ዠፐረም «ታኹም አት ሰብ አገልጌ ቢረውን፥ ትም ቾተም ዌም ጤ ዋረም ቲትዠፐር ኽመጋ ‹ኔኸ ቶራም ሸረት ብራ› ይውንዌ?ይርቀታ ‹ይያ የርባተና ኧበራ ቃር አፍጥኒ፤ በናም ሰጨም ትንጀፕር ዳር ምም አብሬ። ተኽም አን አኸም ያጋኸ ትብራሸ› ይውን አንኸረዌ?ኧጋ አገልጌት ቶት የዋሪ ቃር እንም የቾቴ አራባሪየታ ያዝንቃር ይመስርኹዌ?አኹም የኽክም ቶቶ የዋርኩ ቃር እንም ቾትኹም ትትጀፕሮ፥ ‹አንጠቅምነ ሜነነንደ፤ የቾትኔም ያውንደ ሜናንዳው› በሮ» ባረም።ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ቲያር በገሊላም በሰማርያም ገነ ግብት ያር ባነ።አት ቀያ ቲገባ ደራ ዮጠቀቦ አስር ሰብ በረቌ ቈሞም፤ኽኖም ቃረና ከፍ ኤፐቦም «ኢየሱሶ፥ አስተማሪዮ፥ ኸዳሸ ናምጥጥኔከ» ባረዊም።ኢየሱስም አሸኖምታነ «ወሮ ስብነታኹ የስ አተዞ» ባረኖም። ኽኖም ቲያሮ ቤማ ተባሸና ተነፎም።ተኽኖም አተታ ተባሸታ የተነፈ ኸማ አሸምታነ ቃረት ከፍ ኤፐም ይእግዘር ሽር ቲብር ተዠፐረም።ትም «ሽር የስራኸ» ቲብር በኢየሱስ በግረቴ በፊንጨታ ተፌጠመም ሰጐደለም፤ ትም የሰማርያ ገነ ሰብ ባነ።ኢየሱስም ዠፐረም «ተባሸና የተነፎ አስር አነፐሮዌ? ዠጠኽኖኽ ኤቴ ነረቦ?ዝኽ እማት ገበር ምስ ባንኸሬ እንጐደና ይእግዘር ሽርት ያትንቦዬ ተዘፔተቦ አንቸነቦዌ?» ባረም።የትም «ተሳም ወር፤ ያመርኼዬ ተነፍኸም» ቧረንም።የፈሪሳ ሰብ «ይእግዘር መንግስት መቸ ይቸንቴ?» ባሮም የኢየሱስ ተሳረዊም፤ ትም ዠፐረም «ይእግዘር መንግስት ይቸን ሰብ ቢቅረበዊ ኤነት አንኸረ።የኽክም ይእግዘር መንግስት ‹ዝንየ በዙ› ዌም ‹ኽንየ በኽ ነረ› ይውርዬ ኤኸር፤ ይእግዘር መንግስት ባኹ ግብት ነረ» ባረኖም።ተኻንም ኢየሱስ የተማሪየታ «ተሰብ ኧርች ከረ አተታ ዳር ታሸኔ ትብሮ ወክት ይቸንቴ፤ ቢኸርም አታዞ።ሰብም ክርስቶስ ‹በዝ ነረ› ዌም ‹በኽ ነረ› ይብሮኩቴ፤ አኹም አትወሮ፤ የኽኖም አትኸተሮዮ።ብራቅ ታፈር አት ዳረታ ተረሳም ቲትብራነቅ አት ዳረታ ስን ይትየም ኸማ የሰብ ትከ ቢቸንወ ከረ የኽክም ይኸርቴ።ቢኸርም የሰብ ትከ ብዴተ ብዘ ጅጓረ ይትፐሬ በዝም ዘበር ሰብ ይትቀንጥሜ ይትጠናሜ ግርዱ።በኖኽ ዘበር የኸረም ኸማ የሰብ ትከ ቢቸንወ ዘበር የኽክም ይኸርቴ።ኖኽ በመርከብ የገፓወ ከረ ዳር የኽ ዘበር ሰብ ቲበሮ ቲሰጦ ቲያገቦ ቲያበዶ ባነቦ፤ ኽም ጋ የጥፋት እኻ ቸነም እንመና ዋጠኖም።ዝክም በሎጥ ዘበር ሰብ ይበሮም ይሰጦ፥ ይስረቦም ያስረቦ፥ ቾቶም ይቀብሮ ቤትም ያረሶ ባነ።የኽርምታነ ሎጥ ተሰዶም ከተማ ቦጣ ከረ ተሰሜ እሳትም ይረድድ ዲን ዘነበም፤ እንመና ነደዶም።የሰብ ትከ ቢቸንወም ከረ የኽክም ይኸርቴ።«በኽ ከረ በቤት ር ያነታ በቤት ያነ ግብረታ ይረሴ ኤይረድ፤ የኽክም በቹቻ መደር ያነታ ቤተታንየ ኤትዘፐር።የሎጥ ምሽት ቃር የትዘገድኹ።ነብሰታ ያተርፌ ይሸ እንም ያቌን፤ ይያ ቲብር ነብሰታ ያፐረ እንም ኤያም ኸረም ይረብር።እያም ኧብርኹ በኽም ምሳረ ዄት ሰብ ባት በትገተሮዌ አተታ ይወስጂቴ አተታም ይቺቴ።ዄት እሽታ እማቴ ወፍጨ ቲፈጠማ አተታ ይወስጅያቴ አተታም ይችያቴ።[ዄት ሰብ እማቴ ዋት ቲቾቶ አተታ ይወስጂቴ አተታም ይቺቴ]» ባረኖም።ተማሪየታም ዠፐሮም «ታንዶ ኤቴው ይወስጅዮ» ባረዊም። ኢየሱስም «የትየ ባነወ መደር አመራ ይትደመዶ» ባረም ኦደኖም።