15ቀረጥ ይቀርጦም ባጢረተነም ሰብ እንም ተደመዶም ኢየሱስ ይብር ቃር ይሰሞዌ የትኼ ቸነቦም ባነ።የፈሪሳም ሰብ የሙሴ ጫ አስተማሪም ጭን ዝኸታ አሰቦምታነ፥ «ዝሸታ ባጢረተነ ሰብ ይትፐር፥ ተኽኖም ጋ ይበራ» ባሮም ኽኖም ተኽኖ በኢየሱስ እጠጦት ቀነሶም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር ወማካ ኦደኖም፤«ታኹ አት ሰብ ተበቅር ጤየታ አተታ ቢቌን ዝጠራ ዠጠኽኖ በሰረጌ ቸም ኽኽ የቀነ አት ጤ ቲረኽውን ዳር ይሼ ኤያር ሰብ ሟኑ?ጤምታ ቲረኽውን ሳረንምታነ በመመረታ ጮረም ያቸንን።ቤት ይቸንም አበጐዳታም ወነዀታ እማቴ ይጠራኖ፤ ‹የቀነ ጤየና የረከብኔ ሳሬም፤ አኹም ትያ ጋ የሳርኹ› ይብኖ።እያም ኧብርኹ የኽክም ባጢር ቴነቦ ተዝጠራ ዠጠ ፃዲቅ ሰብ ይርቅ አት ባጢረተነ ሰብ ንስኻ ገፓም የጔቴ ቢቸን በሰሜ ብንት ይኸር» ባረም።ዠፐረም ኢየሱስ «አስር ግራም ወርቅ ያነና ምሽት አት ግራም ወርቅ ቢቄና ራዝ አተከሰችም ቤተታ አሰሰችም ትትረኽውን ዳር ተጨራ አትሸንዌ?ትም ወርቀታ ትትረኽውን አበጐዳታም ወነዀታም እማቴ ትጠራነማምታነ ‹የቀነ ወርቀና የረከብኔ ሳሬም፤ አኽማም ትያ ጋ የሳርኽማ› ትብነማ።እያም ኧብርኹ ዝክም አት ባጢረተነ ንስኻ ገፓም የጔቴ ቢቸን የሰሜ መሌካ ይሽኖ» ባረም።ኻበም ኢየሱስ «አት ምስ ዄት ደን ባነዊ፤ተኽኖም እርሰታ ያባታ ‹አባኖ ተዱንያኸ ይሰሬ ሟረና ናሜ› ቧረንም፤ ትም የዄችም ሻደም አበኖም።ተቀሪ ከረ አን እርስ ኧርች ያነን ቃር አስየም ዋጋታ ጠበጠም ኧረ ገነ ወረም፤ በኽሜ ዋጋታ እንም የረከበኸማ አጠፏንም።ዋጋታ እንም በጀፐረ አን በኽ ገን ንቅ ጋጀ ቸነም፤ ትም ይበራ ቃር በከረም ተጨነቀም።በኽም የቸነ ተኽ ገነ ሰብ ያት ምስ ቤት ወረም፤ ምስምት የአበር ዜማንቸ አነንም።ዝም ኧርች ጓደንም የአበር አተላ ይበሬ ይትሜን ባነ፤ ቢኸርም ኽም የአበር አተላ ዳር ይውን ሰብ አነከበ።ትም በነታ ቶዘከበም ‹ባባና ቤት ሸረት ጠቦም የተነፈኖ ሜነነ ብዘሮ፤ እያ በዝ በጋጀ ኧሞት፤ንተሳም ያባኔ ንወር፤ «አባኖ ይእግዘርም ያኸም በደልም።ተዝ አን ያኸ ኧርቹ ኤወን፤ ቢኸርም ተሜነናኸ አተታ ኸማ ንትመዘር» ንወን› ባረም።ትም ተረሳም ያባቴ ቸነም፤ ገና በረቌ ታነ አባታ የርቸታ አሸንምታነ አትሟጠጠንም፤ ኖጠም አንገተታ እንፈም ሳንም።ኧርችምት ‹አባኖ ይእግዘርም ያኸም በደልም፤ ተዝ አን ያኸ ኧርቹ ኤወን› ቧረንም።አባታ ጭን የአገልጌየታ ‹አፍጥሮም ወሮም ትንም ይፈዝ ጅር ናሞም አኽድረዊ፤ ያቴበታ ሻሸራ የግረታ ጫማ አበዊ።የፈቀረ ቦራ ናሞም ኧርጦ፤ ንብራነም የሳርንደ።ዝኽ ኧርቸና ተም ባነ ኤያም ኸረም፤ ቀነም ባነ ነከዊም› ባረኖም፤ እማቴ ሳረኖም ተብራነቆም።«ንቅ ኧርችም በቹቻ ባነ፤ ቸነም ቤቴ ቢትራነብ ያንድርም የዌግም ቃር ሰማም።ተቤት ደን አተታ ጠናንምታነ ‹ዝኽ ዘንጋ ምቃሩ?› ባረም ተሳረንም።ትም ‹ጐፔያኸ በቀነ መደር ቦኼ ቃር ቸነም፤ አባኸም ዝኽ ኧርች ቦኼ የቸኔ የፈቀረ ቦራ አንጠረም› ቧረንም።«ንቅ ኧርችም ማቸም ቤት አንገባ ባረም፤ አባታም ወረጀ ወጣም የርቸታ ጨቈሰንም።ዝም ንቅ ኧርች ዠፐረም ያባታ ‹እያ ዛኽር ዘበር ቾትንከም፤ ባዘዝኼ ቃር አት ዘንጋ ቤ አምባ፤ እያም ታበጐዳና ጋ ይሽሬዬ አት ኰርቤሻ ዳር አናብኼ።ዝኽ ኧርቻኸ ዋጋኸ እንም ተረከበማ ሰብ ጅር ቲደምደማ እሽታ ጋ አጠፋም ቲቸን የፈቀረ ቦራ አንጥዀለም› ቧረንም።አባታ ጭን ‹ኧርቸኖ አኸ እንም ጋ ትያ ነርኸ፤ ይያም የኸረ ቃር እንም ያኸው።ዝኽ ጐፔያኸ ተም ባነ ኤያም የኸሬ፥ ቀነም ባነ የረከውዬ፥ ይናም ተብራረቆት ነረብንደ› ቧረንም» ባረም።