22ፋሲካ ይውሪ የጣ ባር ያከውር ከረ ሰናም ባነ።የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪም የሰብኽኖ የሰነፎዬ የኢየሱስ ጠበጦም ይቀጥሮ ብላት በሽቸር ይሰቦ ባነ።በኽ ግዝየ ታስረዄት ናቸረነ ባተታ በአስቆሮቱ ይኹዳ ሼጣን ገፓወም።ይኹዳም ወረም የኢየሱስ መምር አወጣም ያፕኖ ኸማ ተስ አለቃም ተቤተመቅደስ አላፊም ጋ አትባታም።ኽኖም በዘንጋታ ሳረኖምታነ የይኹዳ ዋጋ ይበውዬ ተስማሞም።ትም በዘንጋታ ተስማማም ሰብ ቴር የኢየሱስ አወጣም ያፕኖዌ ይትመች ግዝየ ይሸ ባነ።ተኻን የፋሲካ ጤ ያርጭ የጣ ባር ሰናም።ኢየሱስ የጴጥሮስም የዮኻንስም «ወሮም የፋሲካ ኧርባት ንበራኔ አፍጥሮንደ» ባረም ናኸኖም።ኽኖም «የፋሲካ ኧርባት ቤቴ ናፍጥኔንከ?» ባረዊም።ትም «ከተማ ትትገቦ ቦሸር እኻ የጮረ ምስ ትረኽቦቴ፤ ይገባወ ቤት ተኸተረዊም ወሮ።የቤት አብም ‹አስተማሪ «ተተማሪየና ጋ የፋሲካ ኧርባት ኧበራወ የባዘራ ቤት ኤቴዉ» ይብርኸ› በረዊ።ትም በፎቅ ር የጥየጠዊ በትት ክፍል ያተዥኹሸ፤ በኽሜ ኧርባተንዳ አፍጥሮንደ» ባረኖም።ዄችም ተማሪየታ ዮደኖም ኸማ ቤት ነከቦም የፋሲካ ኧርባት አፈጠሮም።ኧርባት ይወረ ግዝየ ቲሰራ ኢየሱስ ተናቸረነታ ጋ ይበሬ ቾናም።ኢየሱስም «ቲቸንቢ መከራ ይፍቴ ታኹ ጋ ዝኽ የፋሲካ ኧርባት ኧበሬ ንቅ ተመኛት ባኔ።የዝ የፋሲካ ኧርባት ውረም የኸረ ሚስጥር በጔታ መንግስት ቲትር ዳር ተዝ አን የፋሲካ ኧርባት አምበራ» ባረኖም።ተኽም አን ኢየሱስ ጥዋ ነሳም የጔታ ሽር ባረምታነ፥ «ዝኸታ የኹ እንማኹ ተሻዶም ስጠበዊ።የውረመና ኧብርኹ የጔታ መንግስት ቲቸን ዳር ተኳ አን ተዝ ወይን አንሰጭ» ባረኖም።ኻበም ዳቦ ነሳም የጔታ ሽር ባረምታነ፥ ፈነመም የተማሪየታ፥ «የኹ ዝኸታ ያኹ ይውኩ በሰረናው፤ ዝመታ እያ ትዘግዶ አምረዊ» ባረኖም።ኧርባትም ተበኖ አን ኢየሱስ ጥዋ ነሳም አበኖምታነ፥ «በዝ ጥዋ ያነ ወይን ያኹ ይትዀ በደመና ይትቾት ገደር ርዳው።«ቢኸርም አወጣም ያፕሬ ምስ ኧዃ ትያ ጋ ሸረት ይበራ።የሰብ ትከ ጔታ በተረም የባረም ኸማ ይሞትቴ፤ ቢኸርም የሰብ ትከ አወጣም ያፐረ የዛ ምስ ግርደታ» ባረኖም።ኽኖም «ቢና ግብት ዝኽ ዘንጋ ይቾት ሟኑ?» በበሮት ኽኖም ተኽኖ ወትሰሰር ቀነሶም።የኢየሱስ ተማሪም «ትንመንዳ ይርቅ ሟኑ?» ቲብሮ ኽኖም ተኽኖም ተዝራከቦም።ኢየሱስ ጭን «የዝ አለም ንስ በሰብ ር ዳነት ነረኖ፤ ሰብ ያትየትሮምኽኖ ወኼ ይቾቶ ይውርዮ።አኹ ጭን የኽካ አትኽሮ፤ ቢኸርም ታኹ ንቅ የኸረ ይርሰታ ኸማ ያገክር፤ አለቃ የኸረም ይንመታ አገልጌ የኽር።ሸረት ቾናም ቲበራታ ዌም ሸረት ቲያበራታ ኤተታ ንቁ? ቾናም ይበራታ ንቅ አንኸረዌ? እያ ጭን በግብታኹ አገልጌ ኸማን።አኹ በመከራና ግዝየ እንም ትያ ጋ ተቋመርኹም ቈምኹም።በኽም የቸነ አባና ጔታ ይያ ንስ ኤፐም የሾሜም ኸማ እያም ያኹም ኧሾምኹቴ።በመንግስተና ትያ ጋ ትቾኖም ትበሮም ትሰጦቴ በዙፋን ቾናኹም ባስረዄችም የእስራኤል ጥብ ትፈርዶቴ» ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ «ስምኦን ስምኦን ቸዋች ስኔየታ አዘነረም ተጋባታ ይቤትርም ኸማ፥ የኽክም ሼጣን አኹም አዘነረም ይፈትርኹዬ ኤላም።እያ ጭን እምነታኸ ባትቼ ጨቈስንከም፤ አኸም ቶዘከብኸም ይያኼንየ ትትዠፐር የጐፔያኸ አትቋምኖ» ቧረንም።ጴጥሮስም «ታኖ ታኸ ጋ ኧታገዴም ኸረ ኧሞቴ አንጥኽወም» ቧረንም።ትም «ጴጥሮስ ኧኳ ምሳረ ታራ ቲረ ዳር ‹አንን› ቤትኸ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኹ የፍራንክ ነ ቀረጢትም፥ ጫማም ኤባር በራኽኩዌ የቀፐረብኹ ቃር ባነዌ?» ባረኖም። ኽኖም «አት ዘንጋ ዳር አንቀፐረብንደ» ባረዊም።ኢየሱስም «ኧዃ ጭን የፍራንክ ነም ኸረ ቀረጢትም ያነን ሰብ የጥብጥ፤ ሴፍም ኤነንታ ጅረታ ያሰየም ሴፍ የሰየ።እያም ኧብርኹ ‹ተጥፋተነ ጋ ተሜዘረም› ቧርም በመጣፍ የጣ ብያ ይቸኔ ግርዱ፤ ብያ ይቸንቢ ቃር ተርም የጣ እንም ወኽር ያነዌው» ባረኖም።ተማሪየታም «ታንዶ ኧዥ በዝ ዄት ሴፍ ነረቦ» ባረዊም። ትም «ይጣንሸ» ባረኖም።ኢየሱስ የዝም ይፍቴ ኸማ ደብረዘይት ቈቶ ወጣም፤ ተማሪመታ ተተረዊም።ኽሜ በሰኖ አን ኢየሱስ የተማሪመታ «መከራ ቤሰራብኹዬ ጠሎት አምሮ» ባረኖም።ኢየሱስ ይምር ኧረጐት አኽር አረቀም፤ በኽም በርበተታ ስጁት ወካም ጠሎት ኤፐም፤«አባኖ ፍቃዳኸ ቢኸር ዝኽ የመከራ ጥዋ አፍካኒ፤ ቢኸርም ባኸ ፍቃድ የኽር ባንኸሬ ብያ ፍቃድ ኤኽር» ባረም።ኽም ጋ መሌክ የኢየሱስ ደረግ ይደውሌ ተሰሜ ቸነም ትየንም።ኢየሱስም ጭንቅ ጠወጠንም ንቃር ጠሎት ያሜ ባነ፤ ውዛተታ ይትዀ ደም ኸማ ባፈር ተክ ተክ ይብር ባነ።ትም ተጠሎት ተረሳም የተማሪየቴ ቸነም፤ ኽኖም አዘን ጠበጠኖም በናቦዌ አሸኖምታነ፥«የምር ትነቦ? በመከራ ባትገቦዌ ተሶም የጔታ ጠሶ» ባረኖም።ኢየሱስም ዝም ቲዝረ ታነ ብዘ ሰብ ቸነቦም፤ ተአስረዄት ተማሪየታ አተታ ይኹዳ ይፍትይፍቴ ያር ባነ፤ ትም የኢየሱስ ይሰኔ ተነበም።ኢየሱስም «ይኹዳ በሳሞት የሰብ ትከ አወጣኸም ታፕርዌ?» ቧረንም።ተኢየሱስ ጋ የረፐሮ ተማሪየታ ይኸር ቃር ባሰቦ ግዝየ «ታንዶ በሴፍ ንጋኔዮዌ?» ባረዊም።ተተማሪየታም አተታ የስ አለቃ አገልጌ በሴፍ ከነ እንዝረታ አንጠንም።ኢየሱስ ጭን «ታቦ ዝካ አምሮት ወኼቃር አንኸረ» ባረም የታንጠ የአገልጌ እንዝር ሻሸም አተነንም።ኢየሱስም ይጠብጠውዬ የትኼ የቸነቦ የስ አለቃም የቤተመቅደስ አላፊም የባሪቅም፥ «እያ የሽፍጣ ኸማ ትጠብጦዬ ሴፍም ማም ጠበጥኹም ቸነኹምዌ?በቤተመቅደስ እንተመረጋ ታኹ ጋ ታነ ኽኽ ጋ አንጠበጥኹን፤ ኧዃ ጭን ዝኽ ግዝየ ያኹም በጠነማ ይቾት የሼጣንም ግዝየው» ባረኖም።ተኻን ሰብምኽኖ የኢየሱስ ጠበጦም ወሰደዊም፤ የስ አለቃ ቤትም አገፐዊም፤ ጴጥሮስም ተረቌ ኸረም ይትተን ባነ።ሰብኽኖ በግፔም ይቅኖዌ እሳት መሮም እማቴ ቾኖም ባነ፤ ጴጥሮስም ይኔ በግብተና ቾናም።ጴጥሮስም ብሳት መዬ በቾኔ አት አገልጌ መርኬ ባረችም አሸቸንምታነ፥ «ዝኽ ምስ ተኢየሱስ ጋ ባነ» ባረችም።ትም «ምሽቶ ዝኽ ምስ እያ ስርም አንን» ባረም ዀዳንም።ተቀሪ ግዝየ አን እንጐድ ምስ አሸንምታነ «አኸም ተኢየሱስ ጋ ባነኸ» ቧረንም። ጴጥሮስ ጭን «ምሶ እያ አንኸር» ቧረንም።አት ሳት ያኽር ቢሺ እንጐድ ምስ «ት የገሊላ ገነ ሰቡ፤ እያ ውረመናው፤ ዝኽ ምስ ተኢየሱስ ጋ ባነ» ባረም አጬገም ኦደም።ጴጥሮስ ጭን «ምሶ ትውን ቃር አንር» ቧረንም። ኽም ቲብር ታራ ነቈም።በኽ ግዝየ ታ ኢየሱስ የጴጥሮስ ተዥባፐረም አሸንም፥ ጴጥሮስም «ኧኳ ምሳረ ታራ ቴረ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» የዋረን የታ ኢየሱስ ቃር ተዘጐደንም።ጴጥሮስም ውጤ ወጣም ንቃር ተመጠጠም በም።በኽ ግዝየ የኢየሱስ የጠበጠዊ ሰብ ያሶም ይደርገዊም ባነ።ኤነታ ሸፈሮም በድርጎት «የደነገናኸ ሟኑ? ነቢ በኸርኸ እንዴ ኻር» ባሮም ይትሰረዊ ባነ።እንጐድም ብዘ ቃር በዘንጎት ይቀርመዊ ባነ።ድየ ጋ ቲብር ባሪቅም የስ አለቃም የጫ አስተማሪም ተደመዶም የኢየሱስ ይፈርዶ አይኹድ ይትደመዶ መደር ወሰደዊም።ኽኖም «መሲኽ ይውርከ አኸትንኸዌ? በኸርኸ ኦድንደ» ባረዊም። ት ጭን «ብኑድኹም አታምሮን።ብንትሰርኹም አትዠፕሮኒ።ቢኸርም ተዃ አን የሰብ ትከ እንም ቢዀለ ጔታ በከነታ ይቾናቴ» ባረኖም።እንመና እማቴ «ኧጋ አኸ የጔታ ትከንኸዌ?» ባረዊም። ትም «አኹም የባኹ ኸማው» ባረኖም።ኽኖም «ዝሙ ታታ ዮጣ ቃር ይና ገገንዳ ሰማኔም፤ ኼታ ምስክር የንቃር ያትሽንደ» ባሮም።