24እሽታምኽነማ ውርሰምበት ሱቢ ቅረረ የሽካከተሜ ሽቶ ጠበጠማም የገሜ ወረማም፤ኽነማም ገማ ዬፈዊ እምር እንክበነረም አሰማም።ደኔ ቢገበማ ጭን የታ ኢየሱስ ኔሳ በከረሜም።ይብረማ ቃር በከረማም፤ ኽም ጋ ጥርጥር ይብር ጅር የትኸተሮ ዄት ሰብ ቢፍተኽነሜ ቈሞም።እሽታምኽነማ ሰነፈማም ያፈሬንየ ቲያዘማ ሰብኽኖ «ኤያም የኸረት በቶ ሰብ ግብት የምር ትሰበሜ?ት ተሞት ተረሳም ባንኸሬ በዝ ኤነ፤ በገሊላ ገነ ታነ ያኽማ ዮደናኽማ ቃር ዝግደማ፤ትም ‹የሰብ ትከ በባጢረተነ ኧጅ አወጦም ያፕረዊቴ ይሰቅረዊቴ፤ በተ በሶስት ከረታ ይትረሳቴ› ባረናኽማም ባነ» ባሮየማም።ኽነማም ኢየሱስ የባረነማ ቃር ዘገደማም።ተገሜ ተዠፐረማምታነ ያሰሜም የሰመሜም ቃር እንም ያስራት ተማሪየታም ይንጐድመና ኦደማም።ዝም የኢየሱስ ናቸረነ ዮደማዮ መግደላዊ ማርያም፥ ዮኻናም፥ የያእቆብ አዶት ማርያም፥ ተኽነማም ጋ የረፐረማ እሽታ ባነማ።ኽኖ ጭን ቢዩደማዮ ይቋደማ ቃር የመሰረኖዬ አናመሮየማ።ጴጥሮስ ጭን ተረሳም ገማታ ያዤ ኖጠም፤ በኽም ተግረፓም ቢያዥ እማት የከፈና ጅር አሸም፤ ወግ ኸረወም ቤተታ ወረም።በኽ ከረ ተኢየሱስ ተማሪ ዄተና ኤማኹስ ይውሪ ቀያ ያሮ ባነ፤ ኤማኹስ ተኢየሩሳሌም ከተማ አስረዄት ኪሎሜትር ያኽር ያረቅ ባነ።ኽኖም በዝ ግብት በኸረ ዘንጋ እንም ኽኖም ተኽኖ ይጮዶ ባነ።ኽኖም ቲጮዶም ቲዝረኮም ኢየሱስ ገገታ ቸነም ተኽኖ ጋ ያር ባነ።ቢኸርም ሟን የኸረ ኸማ በስሮት አንኸረሮ፤ኢየሱስም «ትታሮ አኹም ታኹ ትጮደዊ ምቃሩ?» ባረኖም። ኽኖም ምጥጥ ጠበጠኖም ቈሞም።ተኽኖም ቀለዮጳ ይውሪ አት ምስ ዠፐረም «አኸ በኢየሩሳሌም ትትረብር በዝ ግብት በዛኼ የኸረ ቃር እማት አኸ መምር አንኻርኸ?» ቧረንም።ኢየሱስም «ምቃሩ?» ባረኖም። ኽኖም «በጔታም በሰብ እንም ይፍቴ በቃርመታ በሜናታ ንቅ ደረግ የረረን ነቢ የረፐረ የናዝሬት ኢየሱስ ቃር አንኻርኸዌ?የስ አለቃም ዳነንዳም የኸሮ ሰብ የኢየሱስ ጠበጦም ሞት ይትፈንድዌ አፐረዊም፤ የትም ሰቀረዊም።ይና ጭን የእስራኤል ሰብ ይትዌጣኖዌ ተስፋንዳ በዀት ኦናነም ባነ፤ ቢኸርም በዝ ኤነት ት ተሰቀረም ተተ ኧኳ ሶስት ከረው።አትም ቲናኼ ሱቢ ቅረረ የገሜ ዮረማ አታት እሽታ አደቀማንደም።የኢየሱስ ኔሳታ ቢበኽረሜ ‹መሌካ «ኢየሱስ ኧያም ኸረም ተረሳም» ባሮም ቲዩዶ የመሌካ መርክ አሸነም› ቲብረማ ቸነማም ባነ።ቲና ጋ የረፐሮ አታት ሰብ የገሜ ወሮም እሽታ ዮደማም ቃር አጬጎም አሰቦም፤ የኢየሱስ ጭን አናሰበዊ» ባረዊም።ኢየሱስም «አኹ ስርም አትቤስሮ፥ ነቢም ዮዶኩ ቃር እንም በናኹ አታምሮ፥ክርስቶስ ዝኽ እንም መከራ ወትቀፐርም የክብረቴ ግቦት ነሮ» ባረኖም።ተኻን ተሙሴ ቀነሰም በነቢ መጣፍ የትጣፈ እንም የት ቃር ምር ይብር ኸማ ተጨራ ኦደኖም።ኽኖም ያሮ ኤማኹስ ቀያ ሰኖም፤ ኢየሱስ ጭን የኽም በኸች ያር ቃር መሰረኖም።ኽኖም «ቲና ጋ ኧደር፤ ድየ መሸም ባሮም ጨቈሰዊም።» ኢየሱስም ተኽኖ ያድሬ ገፓም።ተኽኖም ሸረት ይበሬ ቾናም፤ ሸረት ነሳም የጔታ ሽር በባረ አን ፈነመም አበኖም።ኽኖም ኽም ጋ ቤሰሮም፤ ኢየሱስ የኸረ ኸማም ኻረዊም፤ ኢየሱስም ኽም ጋ ቲፍተኔ በከረዊም።ኽኖም ተኽኖ «ቤማ ቲያጮድንደ መጣፍ ይብር ቃር ቲዩድንደ ሳረንደም ነንዳ ይሳትኸማ ይረድድ ባነ» ተበበሮም።ኽም ጋ ኽኖም ተረሶም ኢየሩሳሌም ከተማ ተዠፐሮም ወሮም፤ በኽሜ አስራት ተማሪም ተኽኖም ጋ ተረፐሮ ሰብ እማቴ በትደመዶዌ ነከቦዮም።«ታ ኢየሱስ ውረም ተሞት ተረሳም፤ የስምኦንም ትየንም» ይብሮ ባነ።ዄችም ተማሪየታ ቤማ የኸረ ዘንጋም፥ ዳቦ ቲፍረንም የኢየሱስ መምር የኻረዊ ኸማ ኦዶዮም።የኢየሱስ ተማሪ የት ቃር ቲጮዶ ኢየሱስ ገገታ በግብተና ቸነም ቈመምታነ «ሽናት ያኹ የኽር» ባረኖም።ኽኖ ጭን መንፈስ ያዞ ቃር የመሰረኖዬ በጥንት አረደኖም።ኢየሱስም «የምር ይጠርቅኹ? በናኹ የምር ትጥራጠሮ?እያ ገገና ኢየሱስ የኸር ኸማ ኧጅም ኧግረና ኧዞ፤ ብያ ታዘዊ መንፈስ አንኸረ። መንፈስ ሰብነት ኤነን፤ ዝኽ ይያ ሰብነተናው። እያ ጥብጦም ኧዞን» ባረኖም።ዝም ባረም ኧጅም ኧግረታ አትየሸኖም።ኽኖም ንቃር የትብራነቆሜ ወግም የኸረቦዬ ያምሮዌ አንኸረሮ፤ ኢየሱስም «በዝ ይወሬ ቃር ነረናኹዌ?» ባረኖም።ኽኖም እርስየ የጠወሺ አሳ አበዊም።ትም ተፐረም ቢፍተኔ በናም።ትም «ዝኽ እንም ታኹ ታነ በሙሴ ጫም በነቢም በዝምራ መጣፍ የጣኒ እንም ውረም ይኸርቴ ባም ዮድኩ ቃሩ» ባረኖም።ተኻን ኽኖም መጣፍ ይብር ቃር ይቤስሮዌ ቀልበና ከፈተሎም።«‹ክርስቶስ መከራ ይትፐርም፥ በተ በሶስት ከረታ ይትረሳም ኸማ ተርም ጣም፤ተኢየሩሳሌም ከተማ ቀነሰም ሰብ እንም በት ሽም ንስኻ ይገቦዬም ኽኖም ተባጢረና ይመጥሮዌ ዩጅዮቴ› ቧርም ጣም ባነ።የዝ እንም አኹ ምስክርንኹ።አባናም ጔታ ‹ኤብኹቴ› የባረናኹ ቃር እያ ኧረኽንኹቴ፤ አኹ ጭን ደረግ ተጔቴ ቲቸንንኹ ዳር በኢየሩሳሌም ከተማ ኧክሶ» ባረኖም።ተኻን ኢየሱስ የተማረየታ ተኢየሩሳሌም አወጣም ቢታንያ ቀያ ወሰደኖም፤ ኧጅመታ ዝራካም ዳረኖም።ቲደኖም ተኽኖ ተቤተረም ኢየሱስ ሰሜንየ ወጣም።ኽኖም ሰገዶለምታነ ንቃር ቲሽኖ ኢየሩሳሌም ከተማ ተዠፐሮም።በከረ ከረ በቤተመቅደስ ኸሮም የጔታ ሽር ይብሮ ባነ።