12ዠፐረም ኢየሱስ ቦማካ ኦዶት ቀነሰም፤ «አት ምስ ዌን ቀፐረም፤ ዙርያታም ብምር ግምብ አጠረም የወይን ስር ይቈር ጐጀ ኸነም፤ የቀሪ ወይን ይረ ከፍተነ ኰታኰትኸማ ቃር ሸከተም፤ ተኽም አን የወይን መደሬ የቸዋች አትክራነም እንጐድ ገነ ወረም።ቦክተታ ተቀረን ወይን ስረታ ይትፐሬ አገልጌየታ የቸዋቼ ናኸም።ቸዋችኽኖ ጭን ያሽክርታ ጠበጦም በደነገዊ አን እክመታ አሳደደዊም።ዠፐረም ወይን የዀረን ምስ እንጐድ አገልጌየታ ናኸም፤ የትም ነረታ ሸጠሮም አቅመጠቦም አሳደደዊም።እንጐድም አገልጌየታ ዠፐረም ናኸምታነ የትም ቀጠረዊም፤ ዠፐረም ብዘና ባጋጋ በረኽ ያታተና ደነጎዮም ያታተና ቀጠሮዮም።‹ኧዃ የቀጥወ ይረኼ የተነፈ እማት ኧርቸታ› ባነ፤ የትም ይረድን ባነ፤ ‹ቸዋችኽኖ የርቸና አመኛት ያምሮለሸ› ባረም በቀጥወ የርቸታ ናዀንም።ቸዋችኽኖ ጭን ኽኖም ተኽኖ ‹ዋራሸታ ዝኸታው፤ ኔኹ ንቅጥኔ፤ ርስተታም ይና ይኽርሸ› ተበቤሮም።በኽ የቸነ የርችታ ጠበጦም ቀጠረዊም፤ ተቀሪ ዌን ውጤ አወጦም ቃሰበዊም።«ኼታ ወይን የዀረን ታ ምር ያሜቴ? ገገታ ይቸንቴ፤ የቸዋችኽኖ ይቀጥኖቴ። የቀሪ ወይን ይንጐድ ቸዋች ይብኖቴ።በመጣፍ ዝካ ይብር ቃር አናረበብኹዌ? ግንበኛ የቀንጠዊ እምር የቤትታ የተፓቃር ኸረም።ዝም ይእግዘር ሜናው፤ ትናዥኔም ዬነንዳ ወግ ቃሩ ቧሪም ጣም» ባረኖም።የአይኹድ አለቃ፥ ኢየሱስ የዝረን ወማካ የኽኖ ይረግድ ኸማ የቤሰሮዌ፤ የኢየሱስ ይጠብጠውዬ ኤሎም፤ ቢኽርም የሰብ የሰነፎ የኸሬ ታበዊም ወሮም።ተፈሪሳ ሰብም ተኼሮድስም እማት የኸሮ አታት ሰብ የኢየሱስ ቢዝረን ዘንጋ ያክታትፈዊዬ የትኼ ናኾም።ኽኖም ተነቦም «አስተማሪዮ አኸ ውረም ቃር ትዝረ ኸማ ንነ፤ የሰብ በስረፎትም ሰብ ምር ይብሬቴ በበሮት ታን ቃር ኤነ፤ የሰብ ይፍት ኧዥትኸ አትፈርድ፤ ይእግዘር ኤማ በጥየ ታትመር፤ ኧጋ የሮም ንስ የቄሳር ብር ካሶት በሙሴ ጫ ይትፈቀድ ዌሽ ኤትፈቀድ ብር ንገብነ ዌሽ አንገብነ?»ኢየሱስም ሸረና ኻረምታ «የንቃር ታክታትፎኔ ትሰቦ? እንዴ ዋጋታ አተዞን?» ባረኖም።ኽኖም ዋጋታ አቸነቦለም፤ ኢየሱስም «በዝኸታ ር ያነ መርከታም ጥፈተታ የሟኑ?» ቲብር ተሳረኖም፤ ኽኖም «የቄሳሩ» ባረዊም።ኢየሱስም «ኧጋ የቄሳር የኸረ ቃር የቄሳር፥ ይእግዘር የኸረ ቃር ይእግዘር አቦ» ባረኖም፤ ኽኖም በመልሰታ ወግ ኸረቦም።«የተ ኤትረሳ» ይብሮ የሰዱቃ ሰብ የኢየሱስ ዝካ ባሮም ተሳረዊም፤«አስተማሪዮ ሙሴ አት ጫ ጣፈንደም። ዝም ‹አት ምስ ምሽት አገፓም ትከ ቴጨን ቢሞት ጐፔያታ ምሽተታ ያግባናም የታታ ዘር የሰጐለ› ይብር ቃሩ።ኧጋ ሰባት ጐፔቸ ባነቦ፤ ይፍትወረርታ ምሽት አገፓም ትከ ቴጨን ተም።የዄተነ ጐፔ ኽም ምሽት አገፓም፤ ትከ ቴጨን ተም። ሶስተነምታ የኽክም ኸረም።በዝ ኤነት ሰባት ጐፔቸ ባጋጋ የት አገፖያም ትከ ቴጨኖ ቶም። ምሽትምታ ትንመና የቀጥወ ተችም።ት የሰባት ጐፔ ምሽት ባነች። ኼታ የቶ ቲትረሶ ዬተና ምሽት ትኸርቴ?» ባሮም የኢየሱስ ተሳረዊም።ኢየሱስም ዠፐረም ዝካ ባረኖም፤ «አኹ ትትሳሰቶ ያነ ቅዱስ መጣፍ ይብር ቃርም ይእግዘር ደረግም ባንኻሮታኹ አንኸረዌ?በሰሜ ያነቦ ይእግዘር መሌካ ኸማ ይኸሮቴ ባንኸሬ የቶ ቲትረሶ ኤያገቦም ኤትጋፓም።የቶኽኖ ወተሳ ብትሰሮን እግዘር የሙሴ በቈዛ እሳትደን የዋረንቃ በሙሴ መጣፍ አናረበቡኹዌ? ዝመታ ‹እያ የአብርኻም ታ፥ የይሳቅ ታ፥ የያእቆብ ታን› የዋረኑ።የኽየኸሬ እግዘር ኤያም የኸሮኽኖ እግዘሩ ባንኸሬ የቶኽኖ ታ አንኸረ፤ አኹ ንቃር ትትሳሰቶ» ባረኖም።ተሙሴ ጫ አስተማሪ አተታ ኽኖ ይብሮቃር ይሰማ ባነ፤ ኢየሱስ ወኼ መልስ ያበኖ ኸማ የሙሴ የጫ አስተማ ኻረም፤ የኢየሱሴ ተነበም «ትንም ይርቅ ትዛዝ ኤተታው?» ቲብር የኢየሱስ ተሳረንም።ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «‹የእስራኤል ሰቦ ስሞ፤ እግዘር እግዘረንዳ እማት እግዘሩ።አኸም እግዘር እግዘራኽ በራ ናኸ፥ በራ ነብሳኽ፥ በራ አሳባኸም በራ ደረጋኸ ንድን› ይብር። ትንም ይርቅ ትዛዝ ዝኸታው።ዝመታ ይመስር ዄተነ ትንም ይርቅ ትዛዝ ዝኹ፤ የሰብ እንም የገጋኸኸማ ንመድ ይብርቃሩ፤ ተዝም ተዄተና ይርቅ እንጐድ ትዛዝ ኤነ» ባረም።የጫ አስተማሪ የኢየሱስ «አስተማሪዮ እግዘር እማቱ፤ እግዘር እማቱ፤ ትም ባንኸሬ እንጐድ እግዘር ኤነ ትትብር ጥየ ቃር ባኸም።የኽየኸሬ ሰብ በራ ን በራ አሳብ በራ ደረግ ይእግዘር ንመዶት ያትሽ፤ ሰብም እንም የገግ ኸማ ንመዶት ነረወ፤ ይረድድ ኽትምም እንጐድ ኽትም እንም ይእግዘር ታትቀንቦት ይርቅ ዝኽ ዄት ትዛዝ ቀሮት ይርቅ ባረም።»ኢየሱስም የጫ አስተማሪታ ቤሰረም መልስ ያበ ኸማ ኢየሱስ አሸም «አኸ ተጔታ መንግስት ኧረቌ አንኸርኸ» ቧረንም። ተኽም አን የኢየሱስ ይትሰኔ የደፈረ ሟኒም ሰብ አነፐረ።ኢየሱስ በቤተመቅደስ ቲያትመር ዝካቲብር ተሳረም፤ «የሙሴ ጫ አስተማሪ ክርስቶስ የዳዊት ኧርቹ መምር ይብሮ?ዳዊት ገገታ በመንፈስ ቅዱስ ተመራም ‹ግዘር የታና ጠላታኸ ተዳነታኸ ቦስጥ ትናሜንኸ ዳር ብያ በከነና ቶራ ቧረንም› ባረም።ዳዊት ገገታ ‹ታ› ባረም በጠናን ኧጋ ክርስቶስ መምር የዳዊት ኧርች ይኸር?» ባረም። በኽ የረፐሮ ብዘ ሰብ ሳረኖም ኢየሱስ ይብር ቃር ይሰመዊ ባነ።ኢየሱስ ቲያትመር ዝካ ባረም፤ «ጌፍ ጅር ተኸተሮም በክሮም በረዶት በገብያ በክብር ወጌምት ይውዮዌ ይሽኖ ተሙሴ ጫአስተማሪ ተጤፓ።ኽኖ በጠሎት ቤት የክብር መደር በድግስም ቤት የክብር መደር ይውዮዌ ይሽኖ።ሰብ ያዥሮዌ ጠሎተና ያገርፎም ምስ የተበማ እሽታ ቤት ያዜጎ፤ የኽየኸሬ ኽኖ የባሰ ፍርድ ይትፐሮቴ» ባረም።ኢየሱስ መባ ቢትር ሳጢን ይፍቴ ቾናምታነ ሰብ በሳጢን ዋጋ ቲኸሮ ያዥ ባነ፤ ደንገነ ንቅ ዋጋ በሳጢንታ ይኸሮ ባነ።ምስ የተባ ዜጋ ቸነችም የረፐረና እማት ሜንዞየታ አበችም።ኢየሱስም የተማሪየታ ጠናም «የውረመና ኧብርኹ በሳጢንታ ዋጋ ተኸነቦ ሰብ እንም አበንጠችም ያበች ዝኽ ዜጋ ምሽትንያ።እንጐደና ያቦ ትተርፈናው፤ ት ጭን በዜግነተታ የረፐረና እንም ጀፐረችም አበችም» ባረም።