3ኢየሱስ ዠፐረም የይኹዳ ይደመዶ ቤት ገፓምታነ ኧጀታ የረፈረወ አት ምስ በኽም ባነ።የኢየሱስ ይስሰውዬ የሳቦ ሰብ «እንዴ በሰንበት ከረ ባሸነ ያተርን በኸረ ንዥነ» ባሮም ይቾት ቃር ይትጨመዊ ባነ።ኢየሱስም ኧጀታ የረፈረወ ምስ «ኔኸም በሰብ ይፍቴ ም» ቧረንም።በኽ አን «በሰንበት ከረ የትፈቀደ ወኼ ወቶቱ ዌሽ ጥጥ ወቶቱ? ነብስ አትርፎቱ ዌሽ ቅጥሮቱ?» ባረም ተሳረኖም፤ ኽኖ ጭን ስ ባሮም።ኢየሱስም በነና ቱነት አዘነም፥ በኽ ያነቦ ሰብ በማት አሸኖምታነ የምስታ «ኧጃኸ ዝራጋ» ቧረንም፤ ትም በዝራካ ግዝየ ኧጅመታ ዘዘንም።ኽመጋ የፈሪሳም ሰብ ወጦም መምር አሚተቦ የኢየሱስ ይቀጥረዊኸማ ተኼሮድስ ሰብ ጋ አትባቶም።ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ ገሊላ ባር ወረም፤ ያንቃር እንም በሰሞ አን፥ ብዘ ሰብ ተገሊላ፥ ተይኹዳ፥ ተኢየሩሳሌም ተኤዶምያስ ገነ፥ ተዮርዳኖስ በር ኻወከች ታነቦ ገነም የኽክም፥ ተጢሮስም፥ ተሲዶና ከተማ የቸነቦ ተተረዊም።ተሰብ ብዝነት የቸነ ሰብ ቤገፏኔ ተማሪየታ በባር ር ያርወ እርስየ መርከብ ያቸነቦለኸማ አዘዘም።ብዘ ሰብ ተባሸና አተነፈኖም ባነ፤ በኽ የቸነ ባሸ ያነቦ እንም የት ይረግዶዌ ይትጋፎ ባነ።ሲጣር ቲያዘበዊ ቢፍተቴ ተደፎም «አኸ ይእግዘር ኧርችንኸ» ባሮም ዮነቦ ባነ።ኢየሱስ ጭን ት ሟን የኸረ ኸማ ቤዝረኮዌ ንቃር አትጬፐም ኦደኖም።ኢየሱስ ቈቶ ቦጣ አን የሸፐተኖም ሰብ የትኼ ጠናም፤ ኽኖም የትኼ ተነቦም።ተት ጋ ይኸሮዌ ያትመሮሜ ይረኽኖ ኸማ አስረዄት ሰብ ሸፐተም «ናቸረነ» ባረም ጠናኖም።ሲጣር ተሰብ ያወጦሜ ደረግ አበኖም።የሸፐተኖ የሾመኖ አስረዄት ናቸረነ ዛናሮ፤ ጴጥሮስ የዋረን ስምኦን፥ቦአኔርጌስ ዌም የብራቅ ደን የባረኖ የዘብዴዎስ ደን ያእቆብም ዮኻንስም፥እንድርያስ፥ ፊሊጶስ፥ በርተሎምዮስ፥ ማትዮስ፥ ቶማስ፥ የእልፍዮስ ኧርች ያእቆብ፥ ታድዮስ፥ ስምኦን፥የኢየሱስ አወጣም ያፐረ የአስቆሮቱ ገነ ይኹዳ።ተኽም አን ኢየሱስ ቤት ገፓም፤ ትም ተማሪየታ ሸረት ወብራ ኤኸሎ አኽር ኧዃም ብዘ ሰብ ተደመዶም።«ኢየሱስ ሽርሽር ባረም» ቲውሪ በስሞተና ደቦወታም ይጠብጠውዬ ቸነቦም።ተኢየሩሳሌም ከተማ የቸነቦ የሙሴ ጫ ባሪቅ «ት ብኤልዜቡል ይውሪ የሲጣር አለቃ ነረወ» «ሲጣርም ያወጣ በዝ በሲጣር አለቃሽሙ» ይብሮ ባነ።ኢየሱስም የኽኖ የትኼ ጠናም ቦማካ ዝካባረኖም፤ «ሲጣር የሲጣር መምር ያወጤ ይዀለ?አት መንግስት ትም ተትም ተራከሰም ይትቤተር በኸረ ኽኽ መንግስት ይቈሜ ኤዀለ።የኽክም አት አበሩስ ትም ተትም ተራከሰም በትቤተረ ይረብሬ ኤዀለ።የኽክም ሲጣር ትም ተትም ተራከሰም የትቤተረ በኸረ ይጠፌ ባንኸሬ ኤረብር።«የኽክም ያት ጦናማ ሰብ ቤት ገፓም በተረም የጦናማታ ቴያድን ንብረተታ ይዘርፌ ኤዀለ፤ ባጐደን አን ጭን ይዘርፌ ይዀለ።«እያ የውረመና ኧብርኹ፥ ሰብ ይቾትን ባጢርም ባነበተታ ይወጣ ቅኔመ እንም አፍ ይውሪ።በመንፈስ ቅዱስ የቅኔመ ቃር የዝረ ጭን ስርም አፍ ኤውሪ፤ የዘላለም ባጢር ነረወ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ የባረ «ሲጣር ነረወ» ይብሮ የረፐሬዉ።የኢየሱስ አዶትም ጐፔቸታ የትኼ ቸነቦም ቦረጀ ቈሞም፤ ኽኖም የኢየሱስ ጥረዊ ባሮም የትኼ ሰብ ናኾም።በዙርያታ ቾኖም የረፐሮ ሰብ «አዶታኸም ጐፔቻኸ ቦረጀ ቈሞም ይቅረቦከ» ባሮም ኦደዊም።ትም «አዶተና ሟንያተ? ጐፔቸናኽ ሟንሎተ?» ባረኖም።በዙርያታ የቾኖ ሰብ ቲያዥ «አዶትም ጐፔቸና ዝምሎ።ይእግዘር ፍቃድ ያሜ እንም ይያ ጐፔም ኧተም አዶትመናው» ባረም።