10ኢየሱስ ተዛኼ ተረሳም ይኹዳ ገነም ዮርዳኖስ በር ኽወኸት ቸነም። ብዘ ሰብ የትኼ ተደመዶም። ትም ይንጐድም ከረ ኸማ አትመሮት ቀነሰም።አታት የፈሪሳ ሰብ የትኼ ተነቦም። ይፈትረውዬ ሳቦምታነ «ምስ ምሽተታ ይገፍሬ በሙሴ ጫ ፈቈጅለምዌ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም «ሙሴ የዝ ዘንጋ ምር አዘዘናኹም?» ባረኖም።ኽኖም «ሙሴማ የገፈረናኸማ ዩድ ወረቀት አበም ይገፍኔ ፈቀደም» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «ሙሴሽ ዝኽ ጫ የጣፈ በናኹ ቱነት የቸነው።ቢኸርም አወተራቸ ፍጥረት በቀነሰወ ወክት እግዘር ምስ ተምሽት አመነም ፈጠረም።በኽም የቸነ ሰብ አብ ታዶተታ ቸም ተምሽተታ ጋ አት ይኸርቴ።ዄችም አት ገግ ይኸሮቴ። ተኽም አን እማት ገግሮ ባንኸሬ ዄት አንኸሮ።ኼታ እግዘር አት ያነን ሰብ ኤዌትን» ባረም።ተማሪየታም ቤተና ቲትዠፐሮ የዝ ዘንጋ የኢየሱስ ዠፐሮም ተሳረዊም።ትም ዝካ ባረም፤ «ምሽተታ ገፈረም እንጐደታ ያገፓ እንም ተረከበ ሰብ ጅር ደመደም።የኽክም ምሰታ ገፈረችም እንጐድ ምስ ታገባ ምሽት ት ተረከበች ሰብ ጅር ደመደችም» ባረም።ኢየሱስ ሻሸም ይደኖዌ ቅሲ ደን የትኼ አቸነቦም። የኢየሱስ ተማሪ ጭን ደንና ያቸነቦ ሰብ ማተቦፖም።ኢየሱስም ዝኽ በዞተታ ማቸምታነ፥ የተማሪየታ ዝካ ባረኖም፤ «ይእግዘር መንግስት የዝኽ ደንኸማ የኸሮ ሰብ የኸሬ ቅስር ደን ይዬንየ የተኖ፤ ታቦ አትኽሮዮ።የውረመና ኧብርኹ ይእግዘር መንግስት የቅስር ደን ኸማ ኤትፐርታ ብእግዘር መንግስት ስርም ሟር ኤነን» ባረም።የቅስር ደንም እንፈም በጀታ ሻሸም ዳረኖም።ኢየሱስ ኻበም ኤማ ያሬ ቲትረሳ፥ ኽም ጋ አት ምስ የትኼ ኖጠም ቸነም፤ ቢፍተቴ በርበተታ ወካም፤ «ወኼ አስተማሪዮ የዘለላም ኧያም ኸርም ኧረብሬ ምር ንቶት?» ባረም ተሳረንም።ኢየሱስም «የምር ወኼ ትብሬ? እማት እግዘር ባንኸሬ ወኼ ኤነ።ይእግዘር ትዛዝ ትር፤ ኽኖም አትቅጥር፥ ተረከብኸ እሽታ ጅር አትድምድ፥ አትስርቅ፥ ኤነ ቃር አቶድ፥ አታሌ አትኽር፥ አብ ታዶታኸ አኸብድ» ቧረንም።ምስታ «አስተማሪዮ ዝኽ ትዛዝ እንም ተዴንነተና ቀነስም ቅየም» ቧረንም።ኢየሱስም የምስታ አሸም ነደንም፤ «እማት ዘንጋ ይተርፍብኸ፤ ወርም ያነናኸ እንም አሰየም የዜጋ አብ። ንቅዱንያ በጔቴ ይምበርኸሸ በኽም አን ኔኸም ይያ ተኸተሬ» ቧረንም።ምስምታ ዝኸታ ቢሰማ አዘነም ይፍተታ አጠፋም። ብዘ ዱንያ የረረን የኸሬ አጠጠንም ባዘን ወረም።ኢየሱስ አዦረም አሸም የተማሪየታ «ንቅ ዋጋ ያነኖ ሰብ ይእግዘር መንግስቴ ይገቦዌ መምር ንቃር ያጀግኖ?» ባረኖም።ተማሪየታም ኢየሱስ በባረ ቃር ወግ ኸረቦም። ኢየሱስ ጭን ዠፐረም «ይእግዘር መንግስቴ ይገወዬ ንቃር ያጀግር።ደንገነ ይእግዘር መንግስቴ ይገቤ ይዀለ ተበሮት ይርቅ ጋሜራ በመርፍ ድድ ይገባ ወበር ይፈዝ» ባረኖም።ተማሪየታም ንቃር ወግ ኸረቦምታነ «ኧጋ ሟን ይተርፌ ይዀለ?» ተበቤሮም።ኢየሱስም የኽኖኼንየ አሸም «ዝኽ ዘንጋ በሰብ ወኸት ኤኸር፤ ብእግዘር ወኸት ጭን ይኸር፤ እግዘር እንም ይዀለ» ባረኖም።ጴጥሮስም «ይናም እንም ቃር ቸነም ያኸ ተተኔከም» ቧረንም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር መልስ አበኖም፤ «የውረመና ኧብርኹ ይያም የወንጌልም ባረም ቤተታ ዌም ጐፔያታ ዌም ኧተታ ዌም አዶተታ ዌም አባታ ዌም ደንታ ዌም አፈረታ የቸ ሰብ እንም ተዝ ይርቅ ይረኽብቴ።በዝም ዘበር ቤት፥ ጐፔ፥ ኧተ፥ አዶት፥ ደን፥ አፈር በበቅር ኧጅ ተመከራ ጋ ይትፐርቴ። ቢቸን በገደር ዘበር ዘላለም ኧያም ኸረም ይረብርቴ።ቢኸርም ይፍቴ የረፐሮ ብዘና ያን ይኸሮቴ፤ ያን የረፐሮ ብዘና ይፍቴ ይኸሮቴ» ባረም።ኢየሩሳሌም ከተማ ያሮዌ ቤማ ባነቦ። ኢየሱስም ይፍት ይፍቴ ያር ባነ፤ ተማሪየታም ዝኽ ዘንጋ ወግ ይኸርቦ ባነ። ታንኔም ይትተሮ ሰብ ሰነፎም፤ ዠፐረም ኢየሱስ አስረዄት ተማሪየታ የትኼ አትነበም በት ይሰራወ ዘንጋ ኦዶት ቀነሰም፤«ይና ኢየሩሳሌም ከተማው ናነ፤ የሰብ ኧርች በስ አለቃም በሙሴ ጫ አስተማሪም ኧጅ አወጨም ያሪቴ፤ ኽኖም የሞት ፍርድ ይፈርዶቴ፤ በአረማዊ ሰብ ኧጅ አወጦም ያፕረዊቴ።አረማዊም ሰብ ያሶቴ፥ ይተፎቴ፥ ይገርፈዊቴ፥ ይቀጥርረዊቴ፤ ቢኸርም ጭን በተ በሶስት ከረታ ይትረሳቴ» ባረኖም።የዘብዴዎስ ደን ያእቆብም ዮኻንስ የኢየሱሴ ተነቦም፤ «አስተማሪየንዶ ንጨስኔከ ቃር ኧጊ ትብርንዴ ንሸነ» ባረዊም።ትም «ምር አሜንኹዌ ትሰቦ?» ባረኖም።ኽኖም «በመንግስታኸ ክብር አተንዳ በከናኸ አተንዳ በራኸ ንቾናኔ ፍቅድንደ» ባረዊም።ኢየሱስ ጭን «አኹ ትጨሶ ቃር አትሮ፤ እያ ኧሰጭን ‹የመከራ ጥዋ› ትሰጦዌ ይኸንኹቴዌ? እያ ኧጠመን የመከራ ጥምቀት ወትጠመቅ ይኸንኹቴዌ?» ባረኖም።ኽኖም «ይኸርንደቴ» ባረዊም፤ ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «እያ ኧሰጭን ጥዋ ትሰጦቴ፤ እያም ኧጠመን ጥምቀት ትጠመቆቴ።ቢኸርም በከነም በራና ትቾኖዌ ኧፈቅድ እያ አንኸር፤ ዝኸታ ይውዮ የትሽካከተሎ ሰቡ» ባረም።እንጐድ አስርም ተማሪየታ ዝኽ ሰሞም በያእቆብም በዮኻንስ ማተቦፖም።ኢየሱስ እንመና የትኼ ጠናም ዝካ ባረኖም፤ «የአረማዊ ሰብ አለቃ በአረማዊ ሰብ ዳነ ኸሮም ይገዞዮ። የኽክም ንቅንደ ይብሮኽኖም በአረማዊ ሰብ ር ተረሶም ንቅነተና ያትየሶ ኸማ ትኽሮ።ባኹዌ ጭን ዝካ ኤኽር። ተግብታኹ ንቅ ይኸሬ ይሸታ ያኹ ያገክር።የኽክም ተግብታኹ ትንም ይፍቴ ይኸሬ ይሸታ ይንመታ አገልጌ የኽር።የሰብ ኧርች ዳር ያሬም ነብስወተታ የብዛና መትወጫ ይኸሬ ቸነም ባንኸሬ ያረበውዬ አንቸነ።»ተኽም አን ኢየሱስ ተተማሪየታም ተብዘ ሰብ ጋ ኢያሪኮ ከተማ ቸነብም፤ ኢየሱስ ተተማሪየታም ተብዘ ሰብ ጋ ተዛኼ ቲወጦ የጤሜዎስ ኧርች በርጤሜዎስ ቤማ ረ ቾናም ይጨስ ባነ።ትም በኽም ኤማ ያር የናዝሬት ኢየሱስ የኸረ ኸማ ኻረም «የዳዊት ኧርች ኢየሱስ ኸዳሽ አትማጤ» ባረም ኦኖት ቀነሰም።ብዘመና «ስ በር» ባሮም አጥራቀረዊም፤ ት ጭን «የዳዊት ኧርቾ ኸዳሽ ማሬ» ቲብር ይርቅ ኦነም።ኢየሱስም ቈመምታነ «ጥረዊ» ባረም፤ ኽኖም የርጥታ «ተሳ ተቋመር፤ ኢየሱስ ኔኸ ይብርኸ» ባረዊም።ትም ነጠላታ ቃሸም፤ ዘከረም ተረሳም የኢየሱሴ ቸነም።ኢየሱስም «ምር አሜንኼ ትሸ?» ባረም ተሳረንም። ርጥምታ «አስተማሪዮ ኤነና ይትከፈቶዌ ኧሸ» ቧረንም።ኢየሱስም «በር ወር ያመርኼዬ ተነፍኸም፤ ቧረንም፤» ምስታም ኽመጋ ኤነታ ተከፈቶም አሸም፤ የኢየሱስ ተተረንም ወረም።