5የገሊላ ባር ብርስየ በመርከብ ተኖምታነ ጌራሴኖን ገነ ሰኖም።ኢየሱስ በመርከብታ ቶንደም ኸማ በሲጣር የትለከፈ አት ምስ ተገማ መደር ወጣም ተራከወንም።ዝም ምስ በገሜ ይረብር ባነ፤ ሟኒም ሰብ በሰንሰለት ስን አገደም ያቈኔ ቤለ።ብዘ ጋ በግር ብረትም በሰንሰለትም አጐጂም ባነ፤ ቢኸርም ሰንሰለተታ ምጠጠሰም የግረታ ብረት ስበፐረም ይቃሽ ባነ፤ የት ጠበጠም ያቈሜ ይዀለ አትም ሰብ አነፐረ።እንም ጋ ዋናም ምሳረ ቴያ በገማ ግብትም በቈቶ ወጣም ዮን ባነ፤ ገጀመታ ብምር ሰንተም መዛ ያሜ ባነ።ትም የኢየሱስ በረቌ ቢያዥን የትኼ ኖጠም ቢፍተቴ ተደፋም ሰጐደለም።በርቅ ቃረታ «ትንም በር ንቅ የኸርኸ ይእግዘር ኧርች ኢየሱሶ አኸ ትያ ጋ ምርነረናኸ? ብእግዘር ሽም ኧጨስኸ፥ ኸዳሸ አታጠንቄ» ቧረንም።ዝም የባረ ኢየሱስ «አኸ ለካፊ ሲጣር ተዝ ምስ ውጣ» ባረም ያዘዘን የረፐሬዉ።ኢየሱስም «ሽማኸ ሟኑ?» ባረም ተሳረንም፤ ትም «ብዘ የኸኔ ሽመንዳ ሌጌዎን ይውርንደ» ባረም ዠረረም።ተኽም ገነ ቤያሳድድኖዌ ንቃር ጨቈሰንም።በኽም መደር በቆቶ ረረ ብዘ አባር ባነቦ።ሲጣርኽኖም «ኸዳሽ በኽ በአበር ንገባኔ ፍቅድንዶ» ባሮም የኢየሱስ ጨቈሰዊም።ኢየሱስም «ወሮ» ባረኖም፤ ሲጣርም ተዛኽ ምስ ወጦም በአበር ገፖም፤ ዄት ም ይኸሮ አበር ተሰቻ ተረሶም ኖጦም በባርደን በግቦት ባር ዋጠኖም።የአበርኽኖ ዜማንቸ ሰከቦም ወሮም፤ በከተማ እንም ተከተማ ውጤም ወሮም ዝኽ ዘንጋ ኦዶም፤ የሰሞም ሰብ የኸረ ቃር ያዞዌ ቸነቦም።ኽኖም የኢየሱሴ ቸነቦም ዛኽ ሲጣር ጠወጠንም የረፐረ ምስ ተባሸታ ተነፈም ጅረታ ተኸተረም በነታ ገፓም በዛኼ ቾናም ባሰበዊ ግዝየ ጠነቀኖም፤ዝም ዘንጋ የዝ ይፍቴ ያሰቦ ሰብ ሲጣር የረፐረወ ምስም ቃር በአበርኽኖ የትቾተ ቃር እንም የሰብ ኦዶዮም።የኽም ገነ ሰብ ኢየሱስ ተገነና ወጣም ያሬ ጨቈሰዊም።ኢየሱስም በመርከብ ቲገባ ተሲጣር የተነፈ ምስ «ኸዳሽ እያም ታኸ ጋ ንተን» ባረም ጨቈሰንም።ኢየሱስ ጭን አንፈቈደለ፤ «ቤታኸ ወርም እግዘር ምር ያኽር ንቅ ዘንጋ የቾተንኸ ኸማ መምር የማረናኸ ኸማ የአበሩሳኸ ኦድኖ» ቧረንም።ምስምታ ኢየሱስ የቾተረ ንቅ ዘንጋ «አስር ከተማ» ቢውሪ ገነ ዦረም ኦዶት ቀነሰም፤ የሰሞም እንም ወግ ይኸርቦ ባነ።ኢየሱስ ብርስየ መርከብ ተባር ተኻት ወኸት ኻበም በትዠፐረ ግዝየ ብዘ ሰብም የትኼ ተደመዶም፤ ኽም ጋ ት በባር ሬ ባነ።በኽሜ አይኹድ ይደመዶ ቤት አላፊ የረፐ ኢያሮስ ይውሪ ምስ የኢየሱስም ቢያዥን በግረቴ ተደፋምታነ፥«እርስየ ገረደና ንቃር መናም፤ ሞት ሰናባም፤ ኸዳሽ ተነፈችም በያመታ ትረብሬ ኔኸም ኧጃኸ ኦራባ» ባረም ንቃር ጨቈሰንም።ኢየሱስም ተት ጋ ወረም። ብዘ ሰብም ተተረዊም የረፐረ የኸሬ ይገፈዊ ባነ።አስረዄት ዘበር እንም ደም ቲወርድና የረፐረች ምሽት ባነች።ብዘ የጭዛ ሰቤ በወሮት ንቃር ተጨነቀችም፥ ዋጋታ እንም በጭዛ ጀፐረችም ባነ፤ ቢኸርም ባሸታ ባሰባም ባንኸሬ ስርም አንፈዘዘና።ትም የኢየሱስ አትርፎት ወሬ ሰማችም ባነ፤ ቢትጋፋ ሰብ ግብት ታንቴ ቸነችም ጅረታ ነገደችም።ዝም ያመነች «የኢየሱስ ጅረታ ዳር ብነግድ ኧትረፍሸ» ባረችም ያመረቼዉ።ይወርድና ደም ኽመጋ ቈመም፤ ተባሸታም የተነፈች ኸማ ገግመታ አረናም።ኢየሱስም ኽመጋ ተት ደረግ ዮጣ ኸማ ኻረም፤ በሰብ ግብት ተዥባፐረም «ጅረና የረገዴ ሟኑ?» ቲብር ተሳረም።ተማሪየታም «ሰብ ተጋፋም ቲትተርኸ ታዥ ‹ሟን ነገዴም› መምር ትብር?» ባረዊም።ኢየሱስም ዝኽ የቾተ ሟን የኸረ ኸማ ያዤ መርኬ ይብር ባነ።ምሽትምታ ጭን በት የትቾተ ዘንጋ በኻሮተታ በስረፎት ቲያረድና ቸነችም ቢፍተቴ ተደፋችም፤ ኽኽ እንም ውረም ቃር የኢየሱስ ኦደቸንም።ትም «ትከኖ እያ አተርፍ ኸማ ያመር ተነፍም፤ ቦኼ ቃር ዌ፤ ተጭንቃም ትሬፍ» ባረናም።ኢየሱስ ገና ዝኽ ቲብር አይኹድ ይደመዶ ቤት አላፊ ተኢያሮስ ቤት ሰብ ቸነቦም፤ የኢያሮስ «ገረዳኸ ተችም፤ ኼታ አስተማሪ ይቸኔ አታጥን» ባረዊም።ኢየሱስም የባሮ ቃር ሰማም፤ የአይኹድ ይደመደ ቤት አላፊ «እማት ኧመር ባንኸሬ እንሰነፍኸ» ቧረንም።ኢየሱስ ጴጥሮስም ያእቆብ የያእቆብም ጐፔ ዮኻንስ ባንኸሬ እንጐድ ሰብ ይትተኔ አንፈቀደ።ኽኖም የኢያሮስ ቤት ቲሰሮ ኢየሱስ ሰብ ቲያኸሮም ቲበኾ አሸም።ቤት ገፓም «ዝኽ እንም ኽያትም ብም የንቃሩ? ዝኽ ገረድ ንየንችም ባንኸሬ አተች» ባረኖም።ኽኖ ጭን በቅርጥና በት ዳቆም። ኢየሱስ ጭን እንመና ተቤት አወጣኖም፤ እማት የገረድ አብም አዶት ተትም ጋ የቸነቦ ተማሪየታ አተረም፤ ገረድታ የትገተረቸወ መደር ገፓም።ኢየሱስም የገረድታ ኧጅ ጠበጠም «ጣሊታ ም» ባረናም፤ «ገረ ተሸ ኧብር» ወበሩ።ትም ያስረዄት ዘበር ገረድ ባነች፤ ኽመጋ ተረሳችም ውርውር ወበር ቀነሰችም፤ ዝመታ ያሰቦ ሰብ ንቃር ወግ ኸረቦም።ኢየሱስም ዝኽ ዘንጋ አትም ሰብ ኤኻር ባረም ንቃር አትጬፐኖም፤ «ትበራ ቃር አቦያ» ባረም።