1ዝኽ ይእግዘር ኧርች የኢየሱስ ክርስቶስ ወንጌሉ።ነቢ ኢሳያስ በጣን መጣፍ ኤማኸ ይሸክት «ናቸረነና ታኸ ይፍቴ አወተራቸ ኧረኽቴ።ትም፦ ‹የታ ኤማ ሰክቶ፤ ሞጣ ገክሮ› ባረም በበረኻ ያኸራ ሰብ ቃሩ» ቧርም የጣ ቃር ባነ።በኽ የቸነ ያጠምቅ ዮኻንስ «ባጢረኹ አ ይውርኩዌ ብእግዘር ይፍቴ ንስኻ ግቦም ተጠመቆ» ባረም በበረኻ አዋጅ ዩድ ባነ።የይኹዳ ገነ ሰብም በኢየሩሳሌም ከተማ ይረብሮ ሰብ እንም የትኼ ይቸኖም ይጠመቆ ባነ፤ ባጢረናም ብእግዘር ይፍቴ ተራዘዞም በዮርዳኖስ እኻ ያጠምቅኖ ባነ።ዮኻንስም ጅር ተጋሜራ ድገር የትረሸ ባነ፤ በራባታ ጠፍር ይታማንድ ባነ፤ ሸረተታም እንጐረቤናም የበረኻ ውየ ባነ።ትም አዋጅ ዩድ ዝካ ባነ፤ «የጫማታ ያጐጅ ክር ተግረፓም ኧፈቴ ዳር እያ አምበቃ፤ ትያ ይርቅታ ቲያ አን ይቸንቴ።እያ ብኻ አጠምቅኹ፤ ት ጭን በመንፈስ ቅዱስ ያጥምቅኹቴ» ቲብር አዋጅ ኦደም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ ተገሊላ ገነ ተናዝሬት ከተማ ቸነምታነ በዮርዳኖስ እኻ በዮኻንስ ኧጅ ተጠመቀም።ኢየሱስ ትኻ ቶጣም ኸማ ኽመጋ ሰሜ ቲትከፈት መንፈስ ቅዱስ በንየት ተመሰረም በረታ ቲወርድ አሸም።«ባኸ ይሸሬ ኧረምድኸ ኧርቸና አኸትንኸ፤» ይብር ቃር ተጔቴ ተሰሜ ተሰማም።ኽመጋ መንፈስ ቅዱስ የበረኼንየ ወሰደንም፤በኽሜ በበረኻ በሲጣር ቲትፈተን አርባ ከረ ቾናም፤ ተበረኻ አዊ ጋ ቲረብር መሌካም ያረዊ ባነ።ዮኻንስም ጠወጪም በታገደ አን ተጔቴ የቸነ ወኼ ወሬ ኢየሱስ ቲዩድ ገሊላ ገነ ቸነም።ቲዮድም «ግዝየታ ሰናም፤ ይእግዘር መንግስት የትነበ የኸሬ፥ ባጢራኹ ብእግዘር ይፍቴ አውጦ፤ በዝም ወንጌል ኧመሮ» ቲብር ዩድ ባነ።ተኽ አን ኢየሱስም በገሊላ ባር ሬ ቲያር ስምኦንም ጐፔያታ እንድርያስም አሳ በባር ደን ይጠብጦ መረብ በባር ደን ቲያድጎ አሸም።ኢየሱስም «ኔኹ ተኸተሮን፤ ሰብ ተባጢረና ትዠፕሮኸማ አሚኹሸ» ባረኖም።ኽኖም ኽመጋ መረበና ቃሰቦም ተተረዊም።ኢየሱስም አዳኽሬ ቶረኸማ እንጐድ ዄት ጐፔቸ አሸም፤ ኽኖም የዘብዴዎስ ደን ያእቆብም ዮኻንስም ባነቦ፤ ብርስየ መርከብ ቾኖም መረበና ይሸክቶ ባነ።ኢየሱስ አሸኖምታነ ኽመጋ ጠናኖም፤ ኽኖም አባና ዘብዴዎስ ተሜነነታ ጋ በመርከብ ር ታበዊምታነ የኢየሱስ ተረዊም።ኽኖም ቅፍርናኾም ከተማ ሰኖም፤ በመረጋመታ በሰንበት ከረ ኢየሱስ በጠሎት ቤተና ገፓም አትመሮት ቀነሰም።ኢየሱስ የሙሴ የጫ አስተማሪ ያትመሮኸማ ቴኸርም ንቅ ዳነት ያነን ሰብኸማ ያትመር የረፐረ የኸሬ የሰመዊ እንም በትምርተታ ወግ ይኸርቦ ባነ።ሲጣር የጠወጠን አት ምስ ቢደመዶ መደር፥«የናዝሬት ኢየሱሶ አኸ ቲና ጋ ምር ነረንኸ? ታጠፋንዴ ቸነኸምዌ? አኸ ሟን የኸርኸ ኸማ ኧርኸ፤ የትቀደስኸንኸ» ቲብር ኦነም።ኢየሱስም የሲጣርታ «ስ በርም ተት ውጣ» ባረም አጥራቈረንም።ሲጣርም የምስታ ቃሸም ባንራረን አን፥ በርቅ ቃረታ ኦነም ተት ወጣም።«ዝኽ ዘንጋ ምቃሩ? ምር ኤነት ገደር ትምርቱ፤ የሲጣር ዳር ያዝዝ፤ ኽኖም ይታዘዞለ» ቲብሮ ኽኖም ተኽኖ ወግ ኸረቦም ይጮዶ ባነ።ኽም ጋ የኢየሱስ ወሬ በገሊላ ገነ ዙርያ እንም ተሰማም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ አይኹድ ቲደመዶ መደር ወጣምታነ ተያእቆብም ተዮኻንስም ጋ፥ የስምኦንም የእንድርያስም ቤት ገፓም።በቤት ደኔ የስምኦን አማት ገገታ መረችም ተገተረችም ባነ፤ የትም ምናት ኽመጋ ኦደዊም።ኢየሱስ የትኼ ተነበምታነ ኧጀታ ጠበጠም ተግድየ ነሳናም፤ ትመር የረፐረ ኽምተኽም ገፈረናም፤ ተረሳችምታነም አባዘረቸኖም።ኤያት ውየም በመሸ ግዝየ፥ ሰብ ኽኖ ባሸነም በሲጣር የትጠበጦ እንም የኢየሱሴ አቸኖዮም።የከተማ ሰብ እንም ቦረጀ ተደመዶም ባነ።ኢየሱስም በብዘ ባሸ የትጠበጦ ብዘ ሰብ አፍያ አመነም፤ ብዘ ሲጣርም አወጣም፤ ሲጣርኽኖም ት ሟን የኸረ ኸማ ይረዊ ባነ፤ የኽርምታነ ይዝረኮዌ አናበኖ።ጋ ይብሬ ቲያዥ ኢየሱስም ሱቢ ተረሳም ወጣምታነ ሰብ ኤኖ መደር ወረም፤ በኽሜ ጠሎት ያሜ ባነ።ስምኦንም ቤሻታ ተተረዊም የትም ይሰቦዌ ወሮም።በረከበዊም ግዝየ «ሰብ እንም ያኸ ይሰቦከ» ባረዊም።እያ የቸነ ይእግዘር ቃር ኡዴ የኸሬ «የሰብ ይእግዘር ቃር ኦዴ ርቤ ያነቦ ቀያ እማቴ ንወነ» ባረኖም።ቢትስበሰቦ በጠሎት ቤተና ይእግዘር ቃር ቲዩድ ሲጣር ቲያወጣ በገሊላ ገነ እንም ይዦር ባነ።አት የቃላ ባሸ የጠወጠን ምስ የኢየሱሴ ቸነምታነ በርበተታ ቈመምታነ «በሸኸ ታተርፌዬ ይኸንኸ» ቲብር ጨቈሰንም።ኢየሱስም አትሟጠጠንምታነ ኧጀታ ዝራካም በሻሾት «እያም ይሽሬ፤ አኸም ትረፍ» ቧረንም።ምስታ ኽመጋ የቃላ ባሸታ ገረንም፤ኢየሱስ ቲያስራትን ዝካ ባረም አዘዘንም።«ያተነፍከ ኸማ የሟኒም ሰብ እኖድኸ ተጤፕ፤ ቢኸርም ወርም ገጋኸ የስ አተዥን፤ ትረፎታኸ የሰብ ምስክር ይኸሬም ሙሴ ያዘዘ ኽትም ይእግዘር አትቅንብ» ባረም አዘዘንም።ቢኸርም ምስታ ተዛኼ ወጣምታነ ዝኽ ዘንጋ የሰብ እንም ኦዶት ቀነሰም፤ በኽም የቸነ ኢየሱስ ሟኒም ከተማ ሰብ ቲያዥን ይገቤ አንዀረለ፤ ቢኸርም ጭን ውጤ ወጣም ሰብ ቤኖ መደር ይረብር ባነ፤ ሰብም ተመደር መደር የትኼ ይቸኖ ባነ።