4ኢየሱስ ኻበም በባር ሬ አትመሮት ቀነሰም፤ ብዘ ሰብ የትኼ ቸነቦም ባት በትደመዶተና፥ በባር ር በረፐረ መርከብ ገፓም ቾናም፤ በዝም የቸነ ብዘ ሰብ በባር ሬ ባነ።ብዘ ቃር ቦማካ አትመረኖም፤ ቲያትመኖ ዝካ ባረኖም፤«ስሞ፤ ቸዋች ዘር ይዘሬ ወጣም።ቲዘራም አት ዘር ቤማ ሬ ወጠቀም፤ አንም ቸነቦም ነቀመዊም።አት ዘር ብዘ አፈር ቤነወ በጣጤ ወጠቀም፤ ደነታ እምር የኸሬ ኽመጋ ይረሜ ገደደም፤ቢኸርም ጬት ቲወጣ ሸተረም፤ ኧስር ኤነኔ ጠነቀም።አት ዘር በሶኽ ግብት ወጠቀም ነማም፤ ሶኽም ቲረማ አነቈንም፤ ርት ኤባር ኸረም።እንጐድም ዘር ቦኼ ስር አፈር ወጠቀም ገደደም ነማም፤ ብዘ ርት አወንደም፤ አተታ ሳሳ አተታ ስርሳ አተታም በቅር ርት አወንደም» ባረም።ዠፐረም ኢየሱስ፦ «ይሰማ እንዝር ያነን የስማ» ባረም።ኢየሱስ ይማተታ ታነ ይትተረዊ የረፐሮ ሰብም አስረዄት ተማሪየታም በዙርያታ ወማካታ ምር ወበር የኸረ ኸማ ተሳረዊም።ትም ዝካ ባረኖም፤ «ያኹ ይእግዘር መንግስት ቃር ትሮዌ አውኩም፤ ይእንጐደና ጭን እንም ዘንጋ ቦማካ ዩጅዮ።ዝም ይኸርወታ፥ ‹ኽኖ የጔቴንየ ተዘፔተቦ ባጢረና አ ኤውርዮኸማ ቲያዞም ኤቤስሮ፤ ቲሰሞም ኤያጫምቶ›» በዋሪ ኤነቱ።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «አኹም ዝኽ ወማካ አንገፓናኹዌ? ኧጋ የዝ ቃር ወማካታ ባንኻርኹ እንጐድ ወማካኽ መምር ትሮቴ?ቸዋች የዋሪም ይእግዘር ቃር ዩድ ሰቡ።ቤማ ሬ ዮጠቀ ዝነ ያትየሽ ያነ ቃረታ ቲሰሞ ኽመጋ ሼጣን ቸነም የሰመዊ ቃር ተነና ይወስድቦ ሰብሎ።የኽክም አታት በጣጤ የዘኔ ያትየሽያነ ይእግዘር ቃር ቲሰሞ ኽመጋ ሳረኖም ይትፐሮ ሰብሎ።ቢኸርም የግዝየታ ይትፐሮ ባንኸሬ ኧስር ኤነኖ፤ ተቀሪ ግዝየ አን ቢእግዘር ቃር የቸነ አት ጅጓረ ቲሰራቦ ዌም ቲያሳጅጅዮ ኽመጋ ተክታተፎም ይወጥቆ።በሶኽ ግብት የዘኔ ዘር ያትየሽ ያነ ይእግዘር ቃር ይሰሞ ሰብሎ፤ቢኸርም የዝ አለም አሳብ፥ የዋጋ ንማጅነትም እንጐድም ተመኛት በኽነና ይገባም የሰመዊ ቃር ያርን፤ በኽ የቸነ በኽኖ ያነ ይእግዘር ቃር ርት ኤረውን።እንጐድመና ቦኼ አፈር የዘኔ ዘር ጭን ያትየሽ ያነ ይእግዘር ቃር ሰሞም አጬጎም ይትፐሮ ሰብሎ፤ የዝኽ ኤነትኽኖ አተታ ሳሳ አተታ ስድሳ አተታ በቅር ርት ይጠብጦ» ባረም።ኢየሱስም «ሰብ ራዝ አተከሰም ቦሸር ዌም ባልጋ ደኔ ያወራዌ? ያወራ ያነ፥ ራዝታ ቢትየወ መደር በስር አንከረዌ?የኽክም የትሼመ እንም ቴትየ የጠቈሪ እንም ሰቻ ቴወጣ ኤቄ።ይሰማ እንዝር ያነን የስማ» ባረም።ተኽም አን ኢየሱስ «ብትሰመዊ ቃር ተጤፖ፤ ብትሰፍሮ ና ያኹም ይሰንኩቴ፤ ይርቅመታ ይደውንኩቴ።ያነን ይደለ፤ ቤነን ጭን ኽም ያነን ዳር ይወስጅቴ» ባረም።ተኽም አን ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «ይእግዘር መንግስት ባፈር ር ዘር ይዘራ ሰብ ይመስር።ምስታ በምሳረ ይትገተር፤ ጋ ቲብር ይትረሳ፤ የዘናንም መምር የኸረ ኸማ ቴር ገደደም ይረማ።ባፈር የዘኔ ዝነ አፈር ገግመታ ያረሟን፤ በኽ አን ማማ ይፍረታም ስር ያወርድ፤የዘኔ ቲሰራ መኸና የኸሬ ምስታ የዘናን ኽመጋ ያድድን» ባረም።ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «ይእግዘር መንግስት ተንቃር ናትዋራኔ? ዌሽ በምር ወማካ ዩጅነ?ይእግዘር መንግስት የአንብር ዘር ይመስር፤ ቲዘሬ ባፈር ታነ ዘር እንም ያርስ።ቢኸርም ዘኔም ቲረማ በጎነ ተዘኔ እንም ይርቅ፤ አንም በጥራረታ ቤተና ያረሶዌ ይኸሎ አኽር ንቅ ንቅ አቴበ ያወጣ» ባረም።ኢየሱስ በስሮት ቢኸሎ አኽር በዝኽ ኤነት ወማካ ይእግዘር ቃር ዩድኖ ባነ።ወማካም ኤባር አንዝረኖ፤ ይማተታ ቲኸር ጭን ወማካታ እንም ፈታም የተማሪየታ ዩድኖ ባነ።በኽም ከረ ገፓት ቲኸር ኢየሱስ የተማሪየታ «ተባር ኻወኸት ንትገናነ» ባረኖም።ተሰብኽኖ ተቤተሮም ኢየሱስ በቾናወ እርስየ መርከብ ገፖም ተኢየሱስ ጋ ወሮም፤ እንጐድም እርስርስየ መርከብ ተኽኖ ጋ ባነቦ።ንቅ እምርቢት በባር ር ተረሳምታነቦ መርከብታ እኻ ቲሜና ስን እምርቢት የመርከብታ ይተፏንባነ።በኽ ግዝየ ኢየሱስ በመርከብ ደን ታን ትራስ ተራሰም ተገተረም ባነ፤ ተማሪየታ ቦሬተታ ነሰዊም ታነ «አስተማሪዮ ትናርቅነ ስ ባኸምዌ?» ባረዊም።ትም ተረሳም የርፋስ አጥራቈረንም፤ የባርታም «ስ በር ገብ በር» ቧረንም፤ ንፋስም ስ ባረም አቸም ገብ ባረም።ኢየሱስም የተማሪየታ «ዝካ ትሰርፎ የንቃሩ? መምር እምነት ኤነናኹ?» ባረኖም።ኽኖም ንቃር ሰነፎም ገግተገገና «ንፋስም ባርም ዳር የት ይታዘዞነ ዝኸታ ሟኑ?» ተቤበሮም።