2ተቀሪ ከረ አን ኢየሱስ ቅፍርናኾም ከተማ ተዠፐረም ቸነም፤ በኽሜ በቤት ያነ ኸማ ተሰማም።ቤተታ አምጣን ባረምታነ ቦረጀ ዳር ይቈም መደር ኤረኽዊ አኽር ብዘ ሰብ ተደመዶም፤ የኽኖም ይእግዘር ቃር ዩድኖ ባነ።በኽም ግዝየ አርበት ሰብ አት ሽባ ምስ ጮሮም የትኼ አቸነበዊም።ተሰብ ብዝነት የቸነ ሽባታ የኢየሱሴ አትቀንቦት ቢምኖ የስር ቤት ከፈቶም ኢየሱስ ባነወ ወኸት ገደደዊምታነ ሽባምታ በሳንሳ ተትገተረኸማ አወንደዊም።ኢየሱስም ያተርንቴ ባሮም የትመመረዊ ኸማ የኻሬ የሽባምታ «ኧርቾ ባጢራኸ ተፋቀንኸም» ቧረንም።በኽ ተቾኖኽኖ አታተና የሙሴ ጫ ባሪቅ በነና ዝካ ባሮም፤«ዝኽ ምስ የምር የዝካ ቅኔመ ይእግዘር ይቀርም? እማት እግዘር ባንኸሬ ባጢር ይፈቄ ሟን ይዀለ?» ባሮም።ኽኖም ዝካ በነና ያጫመቶ ኸማ ኢየሱስ በመንፈሰታ ኽመጋ ኻረም ዝካ ባረኖም፤ «ዝካ ቃር በናኹ የምር አጫመትኹም?የሽባታ ባጢራኸ ተፋቀንኸም ተበሮት ዌም ተሳ ጂፓኸ ጠዉርም ቤታኸ ወር ተበሮት ኤተና ይርቅ ይረዝ?ቢኸርም የሰብ ኧርች ባፈር ር ባጢር ይፈቄ ደረግ ያነን ኸማ ኻሮ» ባረኖምታነ የሽባምታ።«ተሳ ጂፓኸ ጠውርም ቤታኸ ወር ኧብርኸ» ቧረንም።ሽባም የረፐረታ ኽመጋ ተረሳም ጂፐታ ጮረም በሰብ እንም ይፍቴ ወጣም፤ በኽ የቸነ ሰብ እንም ወግ ባረም፤ «ዝካ ቃር ስርም አናሸነ» ቲብሮ ይእግዘር አኸበዶም።ኢየሱስ ዠፐረም የባር ሬ ወረም፤ ሰብ እንም ተደመዶም የትኼ ቸነቦምታነ ያትመኖ ባነ።ትም ተኽ ቲያር ቀረጥ ቢቈርጭ መደር የእልፍዮስ ኧርች ሌዊ በቾኔ አሸንም፤ «ተኸተሬ» ቧረንም፤ ትም ተረሳም ተተረንም።በኽ አን ኢየሱስ በሌዊ ቤት ይበሬ ቾናም ባነ፤ ተኽኖም ግብት ብዘ ቀረጥ ይቀርጦ ባጢረተነ ሰብ ተኢየሱስም ተተማሪየታም ጋ ይበሮዌ ቾኖም ባነ፤ ብዘመና የኢየሱስ የትተረዊ ሰብ ባነቦ።የፈሪሳ ሰብ የኸሮ የሙሴ ጫ ባሪቅ ኢየሱስ ቀረጥ ቲቀርጦም ተባጢረተነ ሰብ ጋ ቲበራ አሰቦምታነ «ት ቀረጥ ቲቀርጦም ተባጢረተነም ሰብ ጋ እማቴ የምር ይበራ?» ባሮም የተማሪየታ ተሳሮዮም።ኢየሱስ ዝኸታ ሰማምታነ «ባሸነ ባንኸሬ ፌነተነ ሰብ አኪም ኤያትሽኖ፤ እያም የቸነ ባጢረተነ ንስኻ ይገቦኸማ አሜዬው ባንኸሬ የፃዲቅ አንኸረ» ባረም።የዮኻንስ ተማሪም የፈሪሳ ሰብ ይጦሞ ባነ፤ የኽየኸሬ አታት ሰብ የኢየሱሴ ቸነቦምታነ «የዮኻንስም የፈሪሳ ተማሪ ይጦሞ፤ ያኸኽ ተማሪ የምር ኤጦሞ?» ባሮም የኢየሱስ ተሳረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «ምሽረነ ተኽኖ ጋ ታነ ዜኽኖ መምር ይጦሞ? ምሽረነ ተኽኖ ታነ ኽኖ ጡሞት ኤነቦ።ቢኸርም ምሽረነ ተኽኖ ይፍቴ ይወስጅ ወክት ይቸንቴ፤ ኽጋ ይጡሞሸ።«በገነዘ ጅር ር ገደር ጣፈት ያድግ ኤነ፤ ዝካ ቢያሜ ጭን ገደር ጨርቅ የርዝ ጅር ይትረትን፤ ድደታ ቲፍቴ ይርቅ ይቤትት።የኽክም በገነዘ የጠጅ ነ ገደር የወይን ጠጅ ያወራ ኤነ፤ ቢያወራ ጭን ጠጅታ የነታ ይሸጥን፤ ጠጅምታ ይትዀ፤ ነታም ይትገደድ፤ በኽ የቸነ የገደር ወይን ጠጅ ገደር ነ ያትሽን» ባረም።በሰንበት ከረ ኢየሱስ በስኔ ዝነ ግብት ያር ባነ፤ ተማሪየታ ቲያሮ እሴት መጥሶት ቀነሶም።የፈሪሳም ሰብ «ተማሪያኸ በሰንበት ከረ ኤቾቺ ቃር የምር ይቾቶ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር ዠፐረሮም፤ «ዳዊትም ተት ጋ የረፐሮ ሰብም በጋደኖም ባገነኖዌ የቾተ ቃር በመጣፍ አናረበብኹዌ?አብያታር የስ አለቃ በረፐረወ ዘበር ዳዊት ቤተመቅደስ ገፓም ስ ባንኸሬ እንጐድ ሰብ ይበሬ አንትፈቈደለ ቢእግዘር ይፍቴ የቾና የትቀደሰ ሸረት በናም፤» ተትም ጋ የረፐሮ ሰብ አበኖም።ዠፐረም ኢየሱስ «ሰንበት የሰብ ተፈጠረም ባንኸሬ ሰብ የሰንበት ቤተ አንትፈጠረ።ኧጋ እያ የሰብ ኧርች የሰንበትም ታን» ባረኖም።