14የይኹዳ ሰብ የፋሲካም የጣም ባር ከረ ያከውርዬ ዄት ከረ ተነፈም ባነ፤ የስ አለቃም የሙሴ ጫ ይሮ ሰብ የኢየሱስ በተንኰል ጠበጦም ይቀጥረውዬ ብላት ያወጦዌ ይሰቦ ባነ።«ቢኸርም ሰብ መራክስ ይርሳሳ በበሮት በባር ከረ ዝኸታ አናሜነ» ባሮም።ኢየሱስ በቢታንያ ቀያ፥ የቃላ ባሸ የጠወጠን የስምኦን ቤት ባነ፤ ሸረት ቲበሮም አት ምሽት ንቃር ኑንድ የኸረ የናርዶስ ሽቶ የኔ የአልባስጥሮስ ብርቃጥ ጠበጠችም ቸነችም፤ ብርቃጥምታ ከፈተችም ሽቶወታ በኢየሱስ ነር ዀቸንም።በኽ ተረፐሮ ሰብ አታተና ሰብ በት ማተቦምታነ «ዝኽ ሽቶ ዝካ እክም ይዀዊ የንቃሩ?ዝኽሽቶ ተሶስት በቅር ዲናር በር አሰየቶ ዋጋታ የዜጋ ያውዮ ባነ» ተበቤሮም፤ የምሽትምታ ንቃር በማቶት ቀንጦያም።ኢየሱስ ጭን ዝካ ባረኖም፤ «ታቦያ የምር ታጨንቆያ? ይያ ወኼ ቃር አመነቸኒም፤ዜጋ እንም ጋ ታኹ ጋ የኸሮዌ በሸኹ ወክት ያነናኹ ቃር ቲቦዮዌ ይኸንኹ፤ እያ ጭን እንም ጋ ታኹ በዝ አነብር፤ዝኽ ምሽት የኸረራ ቃር እንም አመነችም፤ በሰረና ቴቀው ይፍቴ የሬሳና በተረችም ሽቶ ቀፓቼም፤የውረመና ኧብርኹ፤ በአለም እንም ዝክ ወንጌል ቢዩጅ መደር እንም ዝኽ ት ያመነች ቃር ይዝጅም ዮጅናሸ» ባረም።በኽ ግዝየ ታስረዄት ተማሪየታ አተታ የአስቆሮቱ ይኹዳ ኢየሱስ አወጣም ይቤ የስ አለቄ ወረም።ኽኖም ዝኽ ቢሰሞ ሳረኖም ዋጋ ይበዊዬ ቃር ገፖነም፤ ይኹዳም የኢየሱስ አወጣም ያፕርወ ይትችን ግዝየ ይሸ ባነ።የፋሲካ ጤ ቢያርጭ ከረ በጣ ባር ቢፍትወረር ከረ ተማሪየታ የኢየሱሴ ተነቦምታነ «የፋሲካ ኧርባት ይወሬዬ ኤቴ ንወነም ናፍጥኔንከ?» ባሮም ተሳረዊም።ትም የዄት ተማሪየታ ዝካ ቲብር ናኸኖም፤ «ከተማ ግቦ፤ በኽሜ ቦሸር እኻ የጮረ ምስ ትረኽቦቴ፤ የትም ተኸተረዊ።ትም ይገባወ ቤት ወሮምታነ የቤትታ አበቃጥ ዝካ በረዊ፤ አስተማሪ ‹ተተማሪየና ጋ የፋሲካ ኧርባት ኧበራወ የባዘራ ቤት ኤቴዉ?› ይብር በረዊ።ትም በፎቅ ር ሸኰችም እንም ቃር ያነወ በትት ክፍል ያተዥኹሸ፤ በኽሜ የፋሲካ ኧርባት አፍጥሮ» ባረኖም።ዄት ተማሪየታ ተዛኼ ተረሶም ከተማ ወሮም፤ ኢየሱስም የባረኖም ኸማ እንም ቃር ነከቦም። የፋሲካ ሸረትም አፈጠሮም።ድየም ቲመሽ ኢየሱስ ታስረዄት ተማሪየታ ጋ ቸነም፤የሸረቴ ተነቦም ቲበሮ ኢየሱስ «የውረመና ኧብርኹ፤ ኧዃ ትያ ጋ ኧርባት ይበራታ ታኹ አተታ አቀፒተ ይቤቴ» ባረም።ኽኖም በዝ ዘንጋ አዘኖም «እያ ኧኽርሸዌ?» ቲብሮ ባጋጋ ተሳረዊም።ኢየሱስ ዝካ ባረኖም፤ «ታስረዄታኹ አተታው፤ ትም ኧዃ ትያ ጋ በሳኺን ወጥ ጬፈም ይበራ።የሰብ ኧርችሽ አወተራቸም የጣም ኸማ ይሞትቴ፤ ቢኸርም አወጣም ያን የዛ ምስ ግርደታ። ዛ ምስ ታንጨነዊ ይዘዝን ባነ» ባረም።ኽኖም ቲበሮ ታነቦ ኢየሱስ ዳቦ ነሳም ይእግዘር ሽር ባረም፤ ፈነመም የተማሪየታ አበኖም። «የኹ ዝኸታ በሰረናው» ባረኖም።ጥዋም ነሳም ይእግዘር ሽር በባረ አን አበኖም፤ እንመና ሰጠቦም።«ዝኽ የብዘና ይትዀ የርዳ ደመናው።የውረመና ኧብርኹ፤ ብእግዘር መንግስት ገደር የወይን ጭንቈ ትንሰጭ ዳር ተዝ ወይን ጭንቈ የዄተነ አንሰጭ» ባረኖም።ኽኖም ዝምራ ታዘመሮ አን ደብረዘይት ቈቶ ወጦም።ኢየሱስ የተማሪየታ፥ «‹የዜማንቸታ ኧደርንቴ፤ ጤምኽኖ ይትብራጦቴ› ቧርም የጣም ኸማ እንማኹ እያ ቴትኹን ትሰኾቴ።ቢኸርም ተሞት በትረሳ አን ብዴትኩ ገሊላ ገነ አርቴ» ባረኖም።ጴጥሮስም «እንጐደና ቢኸዶከም እያ ስርም አንኸዳኸ» ቧረንም።ኢየሱስም «የውረመና ኧብርኸ ኧኳ ምሳረ ታራ ዄት ጋ ቴረ ይፍቴ አኸ ገጋኸ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» ቧረንም።ጴጥሮስ ጭን «ታኸ ጋ ኧሞትሜ ቢኸር ስርም አንኸዳኸ» ቲብር ተጨም ዝረም፤ ተማሪየታ እንም የኽክም ባሮም።በኽ አን ጌቴሴማኒ ይውሪ መደር ወሮም፤ ኢየሱስ የተማሪየታ «እያ በኽኼ ጠሎት ትናሜ አኹ በዝ ቶሮ» ባረኖም።ጴጥሮስም ያእቆብም ዮኻንስም ተት ጋ ወሰደኖም፤ ኢየሱስም ወትመጠጥም ወጠነቅም ቀነሰም።ነብሰና «በኧርቅ አዘን የሞት ሰናም፤ አኹ በዝም ኧክሶ፤ ተቋመሮም ቀሮ» ባረኖም።ትም ተኽኖ አዳኽሬ ወረም ባፈር ተደፋምታነ ኽኽ የመከራ ወክት ያፈኳሬ ይእግዘር ጨቈሰም።«አባኖ እንም ዘንጋ ይኸንኸ፤ ዝኽ የመከራ ጥዋ ትያ አፍካኒ፤ ቢኸርም ይያ ፍቃድ ኸማ ቴኸር ያኸ ፍቃድ የኽር» ባረም ጠሎት ያሜ ባነ።የሶስችም ተማሪየቴ ተዠፐረምታነ በቸነ ግዝየ ቲነቦ አሸኖም፤ የጴጥሮስ «ስምኦን ንየኸምዌ? የቀርየጋ ዳር ወቀየ አንኸረንኸዌ?» ቧረንም።«በፈተና ባትገቦዌ ተቋመሮም ይእግዘር ጠሶ፤ መንፈስ የትሽካከተው፤ በሰር ጭን ጨነው» ባረም።ዠፐረም ወረም ዛም ቃር በዘንጎት ይእግዘር ጨቈሰም።ኧዃም የተማሪየቴ ተዠፐረም ቸነም ቢያዥኖ ኤነና ወሬት ናዘኖም በናቦዌ አሸኖም። ኽኖም ይብረዊ ቃር በከሮም።የሶስተነ ተዠፐረም ቸነምታነ «ኧዃ ዳር ትነቦዌ? ኧዃ ዳር ታሮዌ? የምበርኹ ወክተታ ሰናም፤ የሰብ ኧርች በባጢረተነ ኧጅ አወጨም ያሪቴ፤ተሶ፤ ንወነ፤ አወጣም የጠላት ያፐሬታ ዝሙ ተነበም» ባረኖም።ኽመጋ ኢየሱስ ዝኽ ቲዝረ ታነ ታስረዄት ተማሪየታ አት የኸረ ይኹዳ ቸነም፤ ተትም ጋ ሴፍም ማ የጠበጦ ብዘ ሰብ ባነቦ፤ ኽኖም ተስ አለቃም ተሙሴ ጫ አስተማሪም ተይኹዳ ባሪቅም የራዮ ሰብ ባነቦ።የኢየሱስ አወጣም ያፕር ይኹዳ «አኹ ወጥብጥ ያነብኹ እያ ኧሰንታው፤ ገክሮም ጥብጦም ውስደዊ» ቲብር መርኸት ኦደኖም ባነ።ይኹዳ ኽመጋ ቸነም የኢየሱሴ ተነበምታነ «አስተማሪየኖ» ባረም ሳንም።የራዮ ሰብም የኢየሱስ ጠበጠዊም።በኽም ተቈሞ የኢየሱስ ተትተረዊ ሰብ አተታ ሴፈታ አወጣምታነ የስ አለቃ አገልጌ እንዝር ጠነበም አወንደረም።ኢየሱስም «ሴፍም ማም ጠበጥኹም የቸነኹ እያ ሸፍታኸማ ትጠብጠኔውዌ?እንተመረጋ በቤተመቅደስ ትናትመር አንጠበጥኹን ባነ፤ ቢኸርም ዝኽ የኸረወታ በመጣፍ የትጣፈ ቃር ይኸሬው።»በኽ ግዝየ የኢየሱስ ተማሪ ታበዊም ሰከቦም።እማት ነጠላ የትኸተረ አት ወደያ ጭን የኢየሱስ ይትተን ባነ፤ የትም ቲጠብጠዊነጠላታ ቃሸም እንጭመታ ኖጠም ፈካም።የኢየሱስ ጭን የስ አለቄ ወሰደዊም፤ በኽሜ የስ አለቃ የይኹዳ አስተማሪም የሙሴ ጫ አስተማሪም እንም በኽሜ ተደመዶም ባነ፤ጴጥሮስም የስ አለቃ ግፔ ዳር የኢየሱስ ተረቌ ተተረንም ገፓም። በኽሜ ተቀራተነ ቾናም እሳት ይን ባነ።የስ አለቃም የጐቸ ሰብ እንም በኢየሱስ ሞት ይትፈንድዌ ያሰራን ምስክር ይሰቦ ባነ፤ ቢኸርም ጭን አነከቦ።ብዘመና ኤነም ቃር ኦዶም፤ ቢኸርም ዮዶ ሰብ የምስክር ቃረና እማት ኤነት አነፐረ።አታተና ተረሶም ዝካ ቲብሮ ኤነም ቃር ቲዩዶ፤«እያ ዝኽ በሰብ ኧጅ የትረሸ ቤተመቅደስ ባሪትን በሶስት ከረ እንጐድ በሰብ ኧጅ አንትረሸ ቤት አረሽቴ ቲብር ሰማኔም» ባሮም።ኽኖም ዝም ቢዩዶም የምስክር ቃረና እማት አነፐረ።የስ አለቃም በግብተና ተረሳም ቋመምታነ «አት ቃር ዳር አትፕርዌ? ዝኽ ባኸ ዩዶብከ ዘንጋ ምቃሩ?» ቲብር የኢየሱስ ተሳረንም።ኢየሱስ ጭን ስ ባረም ባንኸሬ እማትም መልስ አናበ፤ የስ አለቃም «አኸ ንቅ የኸረ እግዘር ኧርች ክርስቶስንኸዌ?» ባረም ዠፐረም ተሳረንም።ኢየሱስም «ኦክ እያትን፤ የሰብ ኧርች እንም ቢዀለ እግዘር በከነታ በቾኔ ታዞቴ። በሰሜም ዳበራ ተዠፐረም ቲቸን ታዞቴ» ባረም።የስ አለቃም ማቸም የገገታ ጅር ትረተረምታነ «እንጐድ ምስክር ምር ያትሽንደ?ዝኽ ወበረታ ይእግዘር ቅርሞተታው፤ አኹም ሰማኹም፤ ኧጋ ምር ይመስርኹ?» ባረም። እንመና «የት» ባሮም ፈንዶም።አታተና በኢየሱስ እምባና ተፎም፤ ኤነታም በጨርቅ ሸፈሮም «አኸ ነቢ በኸርኸ ሟን የደነገናኸ ኸማ ኻር» ባሮም ይጆሰዊ ባነ፤ ቀራተነም ቲተፎ ወሰደዊም።ጴጥሮስ ተቤት ውጤ ተጭር ግፔ ታነ የስ አለቃ የቤት ግሬድ አተታ ቸነችም፤ትም ጴጥሮስ እሳት ቲን አሸችም መርኬ ቧረቸንምታነ «አኸም ተናዝሬት ምስ ኢየሱስ ጋ ባነኸ» ቧረቸንም።ት ጭን «እያት አንን፤ ትቢይ ቃር አቸም ኤገቤ» ቲብር ዀዳንም፤ ዝመታ ባረም ወረጀ ቶጣምኸማ ታራ ነቈም።ትም የጴጥሮስ ትታዥን በኽ የቈሞ ሰብ «ዝኽ ምስም ተኢየሱስ ተማሪ አተታው» ባረችም የዄተነ ኦደቸወም።ጴጥሮስ ዠፐረም ዀዳንም። ቀሪ ኧኰሽም በኽ የቈሞ ሰብ «አኸ የገሊላ ሰብ የኸርኼ ጪግም ተተማሪየታ አተታንኸ» ባረዊም።ት ጭን «ዝኽ ትብረዊ ምስ አንን» ባረም ወቲም ገገታ ወትሰደብ ቀነሰም።ኽመጋ የምሳረ ታራ የዄተነ ነቈም። ጴጥሮስም «ታራ ዄት ጋ ቴረ አኸ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» ቲብር ኢየሱስ የዝረን ቃር ተዘጐደንምታነ ተደንመታም በም።