11ኢየሱስም ተማሪየታም ኢየሩሳሌም ከተማ በትራነቦ ግዝየ፥ በቤተፋጌም ቢታንያም አመነቦም ደብረዘይት ሰኖም፤ በኽም ኢየሱስ የዄት ተማሪየታ ዝካቲብር ናኸኖም።«ይፍታኹዌ ያነ ቀያ ብደሮም ወሮ። ኽሜ ትትሰሮ ኽመጋ ሟኒም ሰብ አንቾናወ ይማር ትከ ባጐጅዬ ትረኽቦቴ፤ ፍቶም ዝኼ ናሞኒ።የምር ትወስዶ ባረም ሟኒም ሰብ ቢትሰርኹ ‹ታ የሽን የኸሬ፤ አፍጢተ ይዘፕንኹሸ› በሮዮ» ባረም ናኸኖም።ኽኖም ወሮም ይማር ትከታ ቤማ ረ በቤት ወረጀ ባጐጅዬ ነከቦም ፈተዊም።በዛኼ ቈሞም ያሰቦዮ አታት ሰብ «ዝኽ ይማርትከ ትፈተዊ የንቃሩ?» ባሮም ተሳሮዮም።ኽኖም ኢየሱስ የባረኖ ቃር ቢዩዶዮ ታቦዮም።ተማሪየታም ይማር ትከ የኢየሱሴ አቸነቦም፤ ጅረና ብማርትከታ ር አወነዊምታነ ኢየሱስ ነንም።ብዘ ሰብ ጅረና ቤማ ይዝራኮ ባነ፤ እንጐደናም በድብር የኧጨ አቴበ አንጦም ቤማ ያድጎ ባነ።ቲፍተቴም ያሮም ታንቴም ይትተረዊ ሰብ «ኾሳና ብእግዘር ሽም የቸነኸ የሳርኸ።ይቸን ያባንዳ የዳዊት መንግስትም የትዳረው፤ በሰሜም ይእግዘር ሽር የኽር» ቲብሮ ያትኻኖ ባነ።ኢየሱስም ኢየሩሳሌም ከተማ በሰና ግዝየ ቤተመቅደስ ገፓም፤ በዙርያታ ያነ ቃር እንም አሸም፤ ድየም የመሼ ታስረዄት ተማሪየታ ጋ ተኢየሩሳሌም ወጣም ቢታንያ ቀያ ወረም።በመረጋታ ተቢታንያ ቀያ ቲወጦ ኢየሱስ ጓደንም።ቅጠረታ የዝራካ የሸብራ ኧጨ ተረቌ አሸምታነ፥ ስር ይንኸውሸ ቲብር የሸብሬ ወረም፤ የኽር ባንኸሬ ስር ያወ ወክት አነፐረ የኸሬ ቅጠርም ባንኸሬ አትም ቃር አነከበወ።ኢየሱስ የሸብራ ታ ኧጨ «ተዝ አን ሟኒም ሰብ ታኸ ስር ይበሬ ስርም ኤንኸብ» ቧረንም። ዝም ቲብር ተማሪየታ ሰሞም።ኢየሩሳሌም ከተማ በሰኖዌ ኢየሱስ ቤተመቅደስ ገፓም፥ በኽም በደኔ ይስረቦም ያስረቦም ሰብ ገፋም አወጣኖም፤ ፍራንክ ያሸክሮ ሰብ ጠረጴዛም ንየት ያስረቦም ሰብ ወምበር ግለበጠም፤ሟኒም ሰብ ሟኒም ኤነት ግብር ጮረም በቤተመቅደስ ግፔ ያሬ አንፈቀደ።ዝክም ቲብር አትመረኖም፤ «‹ቤተና የሰብ እንም ጠሎት ቤት ይውሪ፤› ቧሪም አንጣዌ? አኹ ጭን የሬባ ወረ አመነኹዊም» ባረኖም።የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪም ዝካ ቲዝረ ሰሞም፤ ሰብም እንም በትምርተታ ወግ ይኸርቦ የረፐረ የኸሬ ሰነፈዊም፤ የኽርምታነ መምር አሚተቦ ይቀጥረዊ ኸማ ብላት ይሰቦ ባነ፤ቲመሽ ኢየሱስም ተተማሪየታ ተከተማ ውጤ ወጦም።ኢየሱስም ተማሪየታ በመረጋታ በቅረረ ኤማ ቲያሮ የዛኽ የሸብራ ኧጨ ኧስረታ ዳር የጠነቀ ኸማ አሰቦም።ጴጥሮስም ኢየሱስ የዋረን ቃር ተዘጐደንም፤ የኢየሱስ «አስተማሪዮ ኧዥ የሰተብዀን የሸብራ ኧጨ ጠነቀም» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «እማት ብእግዘር ኧመሮ።የውረመና ኧብርኹ ሟነም ሰብ በነታ ቴጥራጠር የባረ ቃር እንም ይዀለ ኸማ ቢያምር ዝኽ ቈቶ ‹ተረቀርም በባኽር ደን ግባ› ባረም ቢያዝ ይዀለ።የኽየኸሬ በጠሎት ትጨሰዊ ቃር እንም ትረኽቦ ኸማ ኧመሮ ትጨሰዊም ቃር እንም ትንኽቦሸ።በሰሜ ያነ አባኹ ባጢራኹ አ ይብርኹኸማ አኹም የጠሎት ትትቈሞ ተሟኒም ሰብ ም በጠበጥኹ አፍ በሮ።[የኽርምታነ አኹ ይንጐደና ጥፋት አፍ ባትብሮ በሰሜ ያነ አባኹ ያኹም ባጢር አፍ ኤብርኹ]» ባረኖም።ኽኖም ኻቦም ኢየሩሳሌም ከተማ ቸነቦም፤ ኢየሱስ በቤተመቅደስ ውርውር ቲብር የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪ የገንም ባሪቅ የትኼ ቸነቦም።«ዝኽ ዘንጋ እንም ታሜ ያነ በምር ዳነቱ? ዌሽ ዝኽ እንም ታሜዬ የሸመናኸ ሟኑ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ኢየሱስም «እያም አት ዘንጋ ኧትሰርኹቴ፤ አኹም መልሰታ ብቱዶን እያም ዝኽ እንም በምር ዳነት ኧቾት ኸማ ኦድኹሸ።ዮኻንስ ያጠመቀ ብእግዘር ፍቃድ ባነ ዌሽ በሰብ ፍቃድ ባነ? እንዴ መልሰታ ኦዶን» ባረኖም።ኽኖም ተኽኖ ምቃር ንበኔ ቲብሮ ተምካከሮም፤ «ብእግዘር ፍቃድ ባነ» በባነ «ኧጋ የምር አናመርኹዊ?» ይብርንደቴ።ተሰቡ በባነ ሰብ እንም «ዮኻንስ ነቢ ባነ» ይብሮ የኸሬ የሰብ ሰነፎም።በኽ የቸነ የኢየሱስ «ይና አንነ» ባረዊም፤ ኢየሱስም «ኧጋ በምር ዳነት ዝኽ ዘንጋ እንም ኧቾት ኸማ እያም አኑድኹ» ባረኖም።