9ዠፐረም ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «የውረመና ኧብርኹ በዝ ተቈሞ ሰብ አታተና ይእግዘር መንግስት በርቅ ደረግ ቸነም ቲያዞ ዳር ኤሞቶ ሰብ ነረቦ» ባረም።ተስድስት ከረ አን ኢየሱስ ጴጥሮስ፥ ያእቆብም ዮኻንስ ጠበጠም ይማተና ከፍተነ ቈቶ አወጣኖም። ቢፍተኔም መርከታ ተሽጋከረም።ጅረታ ንቃር ጥርጥር ባረም፤ ባለም ታነቦ ጅር ቲሜጦ ሰብ ኽኽ ያኽር ያመጥሮዌ ኤኸሎ አኽር ነጨ ኸረም።በኽ ግዝየ ኤልያስም ሙሴ ተኢየሱስ ጋ ቲጮዶ ትራቦዮም።ጴጥሮስም የኢየሱስ «አስተማሪየንዶ ይና በዝ ንኸኔ ወኼቃሩ፤ በዝ ሶስት ዳስ ናርሽነ፤ አት ያኸ፥ አት የሙሴ፥ አት የኤልያስ ይኽርሸ» ቧረንም።ሶስት ተማሪየታ ንቃር ጠነቀኖም የረፐረ የኸሬ፥ በኽ የቸነ ጴጥሮስ ይዝረ ቃር ቤር።ዳበራ ቸነም አኸተረኖም። ተዳበራም ደን «እያ ኧረድን ኧርቸና ዝኸታው፤ የትም ስመዊ» ይብር ቃር ቸነም።ኽመጋ በዙርያና ቢያዞ ተኽኖ ጋ ኢየሱስ ባንኸሬ አትም ሰብ አናሰቦ።ተቈቶም ቲወርዶ ኢየሱስ «እያ የሰብ ኧርች ተሞት ትንትረሳ ዳር ዝኽ ያሸኹዊ የሟኒም ሰብ እኖድኹ» ቲብር አዘዘኖም።የባረኖም ቃር ሰሞም ተፐሮም፤ ቢኸርም «ዝኽ ተሞት ወተሳ ምር ወበር ይኽርሸ?» ቲብሮ ኽኖም ተኽኖ ተጮዶም።ኽኖም «የሙሴ ጫ አስተማሪ ነቢ ኤልያስ ብዴተ ወተን ነረወ የምር ይብሮ?» ባሮም የኢየሱስ ተሳረዊም።ትም ዝካ ባረም መልስ አበኖም፤ «ውረሙ፤ ኤልያስ በተረም ይቸንቴ፤ እንም ቃር ይሽባክትቴ፤ ቢኸርም የሰብ ኧርች ብዘ መከራ ወትቀፐርም ወትቀንጥም ነረወ ቧርም የምር ጣም?እያ ጭን ኧብርኹ፤ ኤልያስ ቸነም፤ የትም በመጣፍ የትጣፈም ኸማ ሰብ የሳቦ ቃር አመነቦም» ባረም።ኢየሱስም ሶስችም ተማሪ ቤሻና የኸሮ ተማሪዬ ተዠፐሮም ቸነቦም፤ ብዘ ሰብ በዙርያና በትደመዶዌ አሰቦም። የሙሴ ጫ አስተማሪ ተተማሪየታ ጋ ሽር ይዝረኮ ባነ።ሰብ እንም የኢየሱስ ቢያዞ ንቃር ወግኸረቦምታነ፥ የትሜ ኖጦም አዝራከበዊም።ኢየሱስም የተማሪየታ «አኹ ተኽኖ ጋ ሽር ትዝረኮ በንቃሩ?» ቲብር ተሳረኖም።ተሰብ ግብት አተታ ዝካ ቲብር መልስ አበም፤ «አስተማሪዮ ኧርቸና ሲጣር ጠበጠም ዲዳ አነንም፤ ትም ያኸኼ አቸነንም።ሲጣረታ በትረሳወ ወክት እንም ባፈር ይቋሽን፤ ታንቃታም ዝምባወት ያወርድ፤ ስነታም ያትፈጭ፤ ገጀታ ጠነቀም ኔሳ ይኸር፤ ተማሪያኸ ዝኽ ሲጣር ያወጠውዬ ተሳርኽኖም፤ ኽኖ ጭን አንኸረሮ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኹ አታምሮ የዝ ዘበር ሰብ መቸ ዳር ታኹ ጋ ኧረብርቴ? መቸ ዳርኽ ኧፍርኽንኹቴ? ኧርችታ ይዬ ናመዊ» ባረኖም።ኽኖም ኧርችታ አቸነበዊም፤ ሲጣርም የኢየሱስ ቢያዥን ኽመጋ የርችታ ባፈር ቃሸም አክወነረንም፤ ኧርችምታ ባፈርም ቦጠቄ ቲክበንር ዝምባወት ያወርድ ባነ።ኢየሱስ የርችታ አብ «ዝኽ ባሸ ተቈነሰን ምራኽር ግዝየው?» ቲብር ተሳረንም፤ አባመታ «በትክነተታ ቈነሰንም» ባረም።«ሲጣርም ይቈጥኔ ቲሸ ብዘ ጋ ብሳትም ብኻ ደን ይቋሽን ባነ፤ በኸረንኸ ኸዳሽ አትማጥጥም ኧግዝንደ» ባረም የኢየሱስ ጨቈሰንም።ኢየሱስም «አኸ ‹በኸረንኸ› ትብሬ፤ ብእግዘር ያመረ ሰብ እንም ቃር ይዀለ» ቧረንም።ኽመጋ የርችታ አብ «እያ አምር፤ ቢኸርም ጭን አንመሮተና ትያ ይፈካንዬ ኧግዜ» ባረም አኸናም።ኢየሱስም ሰብም ኖጦም ቲቸኖ አሸም፤ የሲጣርም «አኸ ዲዳም ጠንቋራ ሲጣር ተዝ ኧርች ትወጤም የትኼ ተዘፔትኸ ባትገቤ አዝዝኸ» ባረም አጥራቈረንም።ሲጣርም ንቃር ኦነም፤ የኧርችምታ ንቃር አክወነረንምታነ ወጣም፤ ኧርችምታ የተ ሰብ ኸረም፤ ብዘ ሰብ «ተም» ባሮም።ኢየሱስ ጭን የርችታ ኧጅ ጠበጠም ነሳንም፤ ኧርችምታ ቈመም።ኢየሱስ ቤት በገፔ ተማሪየታ «ዝኽ ሲጣርታ ይና ናወጣኔዬ ያንኸረንደ የንቃሩ?» ባሮም ይማተታ ተሳረዊም።ትም «የዝካ ቃር በጠሎት ባንኸሬ ብንጐድ ባትም ቃር ኤወጣ» ባረም ኦደኖም።ኢየሱስም ተማሪየታም ኽኽ መደር ታቦም በገሊላ ገነ ወኸት አለፎም ወሮም፤ ኽኖም ያነቦ መደር ሟኒም ሰብ ይሬ ኢየሱስ አንሸ።ዝም የኸረወ ኢየሱስ የተማሪየታ፥ «የሰብ ኧርች በሰብ ኧጅ አወጨም ያሪቴ ኽኖም ይቀጥረዊቴ። በተ በሶስት ከረታ ይትረሳቴ» ባረም ያትመኖ የረፐረ የኸሬው።ተማሪየታ ጭን ይብኖ ቃር አንገፓኖ፤ ይትሰረውዬም ሰነፎም።ኢየሱስም ተማሪየታም ቅፍርናኾም ከተማ ቸነቦም፤ ኢየሱስ ቤት በገፔ የተማሪየታ «ቤማ ታነኹ ምር ሽርትዝረኮ ባነ?» ቲብር ተሳረኖም።ኽኖ ጭን ስ ባሮም፤ ቤማ ታነቦ «ቢና ግብት ትንመንዳ ይርቅ ሟኑ» ቲብሮ ሽር ትዝረኮ የረፐረ የኸሬው።ትም በቾና አን አስረዄት ተማሪየታ ጠናም፤ «ይፍትወረር ይኸሬ ይሸ ሟኒም ሰብ ትንም የቀጥወም ይንመታ አገልጌ ወኽር ነረወ» ባረኖም።አት ትከ አቸነም በግብተና አቈንም፤ የትከምታ እንፈም ዝካ ባረኖም፤«ተዝ ቅስር ደን አተታ በሽመና ይትፐር ሰብ እያ ይትፐር፤ እያም ይትፐርታ እማት እያ ቴኸር የራኼምታ ይትፐር» ባረም።ዮኻንስም «አስተማሪዮ አት ምስ በሽማኸ ሲጣር ቲያወጣ አሸኔም፤ ቲና ጋ አንኸሬ ቶ ባኔም» ቧረንም።ኢየሱስ ጭን ዝካ ባረም፤ «በሽመና ወግ ዘንጋ በቶቶት ኽመጋ ብያ ጥጥ ይዝረ ኤነ የኸሬ ታበዊ አትኽረዊ።ይና ኤትራከስንደ እንም ቲና ጋው።የውረመና ኧብርኹ፤ የክርስቶስ የኸርኹዌ በሽመና አት ብርጭቆ እኻ ያሰጭኹ ሰብ ዋጋታ ኤበን» ባረም።«ብያ ታመሮ ትርስየኽኖ ያተታ ዳር አክታተፈም ባጢር ያትቾት ሰብ ት ይረዝ ዮፍጨ እምር ባንገተታ አጐጅም በባር ቢድረሪ ይዘዝን ባነ።ኧጃኸ ባጢር ቢያትቾትኸ ኧርጥም ቋሽን፤ ዄት ኧጅ ንቤተናኸ ባዛብ እሳት ቢቋሽከታ ኧጅ ምጭር ኸርኸም ብእግዘር መንግስቴ ብትገባ ይፈዝኸ።አዛብ እሳት ስርም ፍርፍረታ ኤሞትወ፥ እሳትመታ ኤጠፋወ መደሩ።ኧግራኸ ባጢር ቢያትቾትኸ ኧርጥም ቋሽን፤ ዄት ኧግር ንቤተናኸ ባዛብ እሳት ቢቋሽከታ ጅረ ኸርኸም ይእግዘር መንግስት ብትገባ ይፈዝኸ።አዛብ እሳት ፍርፍረታ ኤሞትወ እሳተታም ኤጠፋወ መደሩ።ኤናኸም ባጢር ቢያትቾትኸ ኦጣም ቋሽን፤ ዄት ኤን ንቤተናኸ ባዛብ እሳት ቢቋሽከታ አት ኤን ንቤተናኸ ይእግዘር መንግስት ብትገባ ይፈዝኸ።አዛብ እሳት ፍርፍረታ ኤሞትወ እሳተታ ኤጠፋወ መደሩ።«አሶ በሸረት ይዀሬኸማ የመከራ እሳት በሰብ እንም ውጠተ ያጥንቴ፤አሶ ንቃር ይተም፤ የኽርምታነ ቸምናታ ጭን በበከረ በንቃር ይታምሸ፤ ኧጋ አኹ አሶ ኸማ ታሞ፤ አኹም ታኹ በሽናት ንበሮ» ባረም።