8በኽም ግዝየ እንጐድም ብዘ ሰብ ተደመዶም፤ ይበሮም ቃር አነፐረኖ። በኽ የቸነ ኢየሱስ ተማሪየታ የትኼ ጠናም ዝካ ባረኖም፤«ዝኽ ሰብ ትያ ጋ ሶስት ከረ ዋሮም፤ ይበሮ ቃር አትም ቃር ኤነኖ የኸሬ አትማጠጥኽኖም፤ጌመና ቤተና ብናስራፕትኖ ቤማ ይጦቴ፤ አታተና ተረቌ የቸነቦሎ» ባረኖም።ተማሪየታም «ኧጋ በዝ በረኻ የዛኽር ሰብ ይወጣሮ ሸረት ቤቴ ይረኽዊቴ?» ባረዊም።ኢየሱስም «ምራኽር ዳቦ ነረናኹ?» ባረም ተሳረኖም። ኽኖም «ሰባት ዳቦ ነረ» ባረዊም።ትም ሰብ ባፈር ይቾኖ ኸማ አዘዘም፤ ሰባት ዳቦም ጠበጠም ይእግዘር ሽር ባረምታ ፍረነመም የሰብ ያሰሮዌ የተማሪየታ አበኖም፤ ኽኖም የሰብ አሰኖም።ቀሪ እርስ ርስየ አሳ ባነኖ ኢየሱስ የዝ አሳ ቃር ይእግዘር ሽር ባረም የሰብ ያሰሮዌ የተማሪየታ አዘዘኖም።ሰብም ኽኖ እንም በኖም ጠቦም፤ ተማሪየታም የተነፈ ሰባት ቀርጫት ራ ነሶም።የበኖም ሰብ ዝር አርበት ም ያኽር ባነ፤ ኢየሱስ የኽኖም አስራፐተኖም።ተኽ አን ተተማሪየታ ጋ ብርስየ መርከብ ገፓም ዳልማኑታ ገነ ወረም።የፈሪሳ ሰብ የኢየሱሴ ቸነቦምታነ ተት ጋ ሽር ቀነሶም። የትም ይፈትረውዬ «ወግ የኸረ መርኸት ተሰሜ አተዥንደ» ባረዊም።ኢየሱስም ማቸምታነ «የዝ ዘበር ሰብ ወግ የኸረ ዘንጋ ያዞዌ የምር ይሰቦ? እያ የውረመና ኧብርኹ፤ አትም ወግ ዘንጋ ኤያሪ» ባረኖም።ተኽኖም ተቤተረም ዠፐረም በመርከብ ገፓም ኽወኸት ተናም።ተማሪየታም ሸረት ወጥብጥ ተረሳኖምታነ በመርከበና እማት ዳቦ ባንኸሬ እንጐድ ቃር አነፐረኖ።ኢየሱስም «ተፈሪሳ ሰብም ተኼሮድስም እርሾ ተጤፖ» ባረኖም።«ት ዝኽ የባረ ሸረት አንጠበጥኔዉ» ባሮም ኽኖም ተኽኖ ተዝራከቦም።ኢየሱስም ዝኽ አሳበና ኻረም ዝካ ባረኖም፤ «ሸረት አንጠበጥነ ባኹም የምር ትዝረኮ? ኧዃ ዳር ስርም አትቤስሮም ኤገባኹም ቃንኹዌ? ናኹ ኧዃ ዳር ታጨምዌ?ኤን ታነናኹ የምር አታዞ? እንዝር ታነናኹ የምር አትሰሞ? የምር የዝ ይፍቴ መርኸት ኤትዘገድኹ?አምስት ዳቦ ያምስት ም ሰብ በፍረነምም ግዝየ ሰብም በኖም የተነፈኖ ምራኽር ቀርጫት ራ ነሳኹም?» ባረኖም። ኽኖም «አስረዄት ቀርጫት ራ ነሳነም» ባረዊም።«የኽክም ሰባት ዳቦ ያርበት ም ሰብ ፍረነምም። ኽኖም በኖም የተነፈኖ ምራኽር ቀርጫት ራ ነሳኹም?» ባረም ተሳረኖም፤ ኽኖም «ሰባት ቀርጫት ራ ነሳነም» ባረዊም።«ኧጋ ኧዃም አትቤስሮዌ?» ባረኖም።ኢየሱስም ተተማሪየታ ጋ ቤተሳይዳ ቀያ በሰኖ አን በኽሜ አት ርጥ ምስ የኢየሱሴ አቸነቦም። የትም ኤነታ ይሻሽኔ ጨቈሰዊም።ትም የርጥ ምስ ኧጅ ጠበጠም ተቀያ ውጤ ወሰደንም። ቤንመታ እምባታ እትፍ ባረወም። ኧጀታ አወናም «አሽቃር ይትየኸዌ?» ቲብር ተሳረንም።ርጥም የርፐረ ተረም «ሰብ ይትረቦን ቢኸርም ያሮ ኧጨ ይመስሮን» ባረም።ኢየሱስ ዠፐረም ኧጀታ በምስታ ኤን አወናም። ኽመጋ መርኬ ባረም እንም ቃር በጨር አሸም።ኢየሱስም «ቀያ እንገፓኸ» ባረም የምስታ ቤተታ ያሬ አስራተንም።ኢየሱስም ተማሪየታ በፊሊጶስ ቄሳርያ ከተማ ዙርያ ያነቦ ቀያ ያሮዌ ተረሶም። ቤማም ታነቦ ኢየሱስ «ሰብ ይያሟኑ ይብሮን?» ቲብር የተማሪየታ ተሳረኖም።ኽኖም «አታት ሰብ ያጠምቅ ዮኻንሱ፥ አታተና ነቢ ኤልያሱ፥ እንጐድመና ነቢ ተኸሮ ሰብ አተታው ይብሮ» ባረዊም።«አኹኽ ይያ ሟኑ ትብሮን?» ባረም ተሳረኖም። ጴጥሮስም «ትቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አኸትንኸ» ባረም አትጬፐኖም።ኢየሱስም «ይያ ቃር ያትም ሰብ እኖድኹ» ባረም አትጬፐኖም።ኢየሱስ የተማሪየታ ዝካ ቲብር አትመሮት ቀነሰም፤ «የሰብ ኧርች ብዘ መከራ ወትቀፐር ነረወ በገን አስተማሪ በስ አለቃም በሙሴ ጫ አስተማሪ ይትቀንጥቴ፤ ሰብም ይቀጥረዊቴ፤ የኽርምታነ በሶስተነ ከረ ተሞት ይትረሳቴ» ባረኖም።ኢየሱስ ዝኽ ዘንጋ የየም ኦደኖም፤ ጴጥሮስም የኢየሱስ ይማተታ መቈ አወጣም «ቶ ዝካ አትበር» ባረም ማቸወም።ኢየሱስ ጭን ተዥባፐረም የተማሪየቴ አሸም የጴጥሮስ አጥራቈረንም፤ «ኧሰኸኒ አኸ ሼጣን፤ አኸ የሰብ ቃር ባንኸሬ ይእግዘር ቃር አታስብ» ቧረንም።በኽ አን ኢየሱስ የሰብ ተተማሪየታ ጋ የትኼ ጠናኖምታነ ዝክም ባረኖም፤ «እያ ይትተሬዬ ይሸ እንም የገገታ የኽዳ፤ መስቀር የጠውርም ይያ የትኸተሬ።ነብሰታ ይቅዬ ይሸታ እንም ያቌን፤ ይያም ወንጌል ቲብር ነብሰታ ያፐረ እንም ያተርን።ሰብ ባፈር ያነ ዱንያ እንም ቢያተርፍ ነብሰታ ጭን ቢቄ ምር ያረሸ?ዌሽ ሰብ የረብሰታ ዋጋ ምር ይከሴ ይዀለ?ብእግዘር ኤታመር በዝ በባጢረተነ ሰብ ዘበር ብያም በቃርመና ይቅመጭ እንም የሰብ ኧርች ባባታ ክብር ተቅዱስ መሌካ ጋ ቲቸን በት ይቅመጭወቴ» ባረም።