7የፈሪሳም ሰብ ተኢየሩሳሌም ከተማ የቸነቦም አታት የሙሴ ጫ ባሪቅ የኢየሱሴ ተነቦም በዙርያታ ተደመዶም።ተኢየሱስ ተማሪ አታተና የጫና ኸማ ኧጀና ቴታጠቦ ሸረት ቲበሮ አሰቦም።የፈሪሳም የይኹዳም ሰብ እንም የባሪቅ ጫኸማ ኧጀና ተጨራ ቴታጠቦ ቤበሮ።የኽክም ተገብያ ቲትዠፐሮ ቴታጠቦ ቤበሮ፤ ጥዋ፥ ትንክየ፥ ቢጥር፥ አልጋና ያጥቦ፤ እንጐድም ብዘ ጫ ይቅረቦ ባነ፤የፈሪሳም ሰብ የሙሴ ጫ ባሪቅ «ተማሪያኸ የባሪቅ ጫ የምር ኤቅረቦ? ኧጀና ቴታጠቦ የምር ሸረት ይበሮ?» ባሮም የኢየሱስ ተሳረዊም።ትም ዝካ ቲብር የኽኖ ዠፐረሮም፤ «አኹ ኸጣ ነቢ ኢሳያስ ያኹ፥ ‹ዝኽ ሰብ ባንታ ያኸብዴ፤ ነታ ጭን ትያ ንቃር ኧረቌዉ።ተጔታ ትዛዝ ይርቅ የሰብ ጫ ያትመሮ የኸሬ ይያ በፍጥር ይሰግዶኒ› ባረም የዝረን ትንቢት ውረሙ፤አኹ ይእግዘር ትዛዝ ቸኹም የሰብ ጫ ትቅረቦ» ባረኖም።አትም ዝካ ባረኖም፤ «ቅጫኹ ትቅረቦዌ ትትብሮ ይእግዘር ትዛዝ ትተቦ፤ሙሴ ‹አብ ታዶታኸ አኽብድ›፤ አትም ‹ባባታ ዌም ባዶተታ ጥጥ ይዝረ ሰብ በሞት የትቀጣት› ይብር።አኹ ጭን ዝካ ትብሮ፤ አት ሰብ ‹አባታ ዌም አዶተታ በቀሮት ሟሬ ያባመታ ያዶትመታ አምሮት ያነወ ቃር እንም ይእግዘር አብንም› ቢብር፥ት የአብ ታዶተታ ኤረዳ ኸማ ታመረዊ።በዝ ኤነት አኹ የገጋኹ ጫ ትቅረቦዌ ትትብሮ ይግዘር የዝረን ቃር ትጠሶ፤ ዝም የመሰረ ብዘ ዘንጋ ትቾቶ» ባረኖም።ኢየሱስ ዠፐረም ሰብ እንም የትኼ ጠናም፥ ዝክም ባረኖም፤ «እንማኹ ይያ አጠሞም ስምኦን፤የሰብ ያሰንን ያነ ተነታ ይወጣ ጥጥ ቃሩ ባንኸሬ ቶጤ ደኔንየ ይገባታ ኤያስንኽ።ይሰማ እንዝር ያነን የሰማ።»ኢየሱስም ተሰብ ተቤተረም ቤት ቲገባ ተማሪየታ ወማካታ ተሳረዊም።ትም «አኹም ዝኸታ በስሮት መናኹምዌ? ተውጤ በሰብ ደን ይገባ ዘንጋ ያሰንኼ ኤዀለ ኸማ ኤገባኹዌ?በን ቴኸር በደን ገፓም ተኽም አለፈም ውጤ ይወጣ» ባረኖም። ኢየሱስ ሸረት እንም ንጡኽ የኸረ ኸማ ኦደም።ዠፐረም «የሰብ ያሰንን ያነ ተን ይወጦ ቃሎ፤ኽኖም ጥጥ አሳብ፥ ተረከበዊ ሰብ ጅር ድምዶት፥ ስርቆት፥ ሰብ ቅጥሮት፥ትሽታ ባልጎት፥ ተድረረጎት፥ ሼነት፥ አታልሎት፥ ቀመጥ ታቦት፥ ምቀኛ ኽሮት፥ ሽም አጥፎት፥ ያትሎ።ዝኽ እንም ጥጥ ዘንጋ ተሰብ ን ይወጣም የሰብም ያሰንኽ» ባረም።ኢየሱስ ተዛኼ ተረሳም የጢሮስ ከተማ መዬ ያነ ቀያ ወረም፤ አት ቤት ገፓም፤ ኽሜ ግቦተታ ሰብ ይሬ አንሸ፤ ቢኸርም ይትሼሜ አንዀረረ።ገረደታ በሲጣር የትጠበጠቸባ አት ምሽት የኢየሱስ ወሬ ሰማችም፤ ኽመጋ የትኼ ቸነችም በግረቴ ተደፋችም።ምሽትምታ በሲሮፊኒቃ ገነ የትጨነች የግሪክ ሰብ ባነች። ተገረደታ ሲጣር ያወጣሬ የኢየሱስ ጨቈሰቸንም።ኢየሱስ ጭን «የደን ሸረት አወጨም የግየ ቃሶት ኤያትሽ የኸሬ እንዴ ደን የብደሮም የጥቦ» ባረናም።ትም «ውረሙ ታኖ ቢኸርም ግየ ዳር ቲበሮ ተደን ዮጠቀ ንቃቀሟቸ ይበሮ» ባረችም ዠረቸረም።ኢየሱስም «ዝኽ በበሮታ ሲጣርም ተገረዳ ወጣም» በዝ አን ቤታዌ ባረናም።ትም ቤተታ በትዠፐረቼ ገረደታ ሲጣር ገፈረናም ወኼ ኸረችም በትገተረቼ አሸቸናም።ኢየሱስ ተጢሮስ ከተማ ተረሳም ወረም፤ ተሲዶናም ገነ አመነም አስር ከተማ ቢውሪ ገነ የገሊላ ባሬ ቸነም።በኽሜ አት አነበተታ ያድን ጠንቋራ ምስ የትኼ አቸነበዊም። ኧጀታ አወናም ይከትኔ ጨቈሰዊም።ኢየሱስም ምስታ ተሰብ ቤተረም ይማተታ ወሰደንምታነ አቴበታም በምስታ እንዝር ኸናም፤ እምባታ እትፍ ባረም የምስታ አነበት ሻሸንም።ኢየሱስም ሰሜንየ አሸም ጠሎት ባመነ አን የምስታ «ኤፍታኽ» ቧረንም፤ ዝም ወበር «ተከፈት» ወበሩ።ኽመጋ የምስታ እንዝር ተከፈቶም፤ አነመተታም ተፈታም፤ አነመተታም ቴያድን ወዘን ቀነሰም።ኢየሱስ ዝም ዘንጋ የሟኒም ሰብ ቤዩዶዌ የሰብ አዘዘኖም። ቢኸርም እኖድኹ የባረኖ ኸማ ቴኸር ኽኖ ይርቅ የብዘ ሰብ ዩዶ ባነ።የሰሞም ሰብ እንም ንቃር ወግ ኸረቦም። «ት እንም ዘንጋ ረም፤ ጠንቋራ ይሰሞዌ ዲዳ ይዝረኮዌ አመነም» ባሮም።