6ኢየሱስ ተዛኼ ተረሳም የትራቀወ ከተማ ቸነም፤ ተማሪየታም ተተረዊም።በሰንበት ከረ ኢየሱስ አይኹድ ቢደመዶ ቤት አትመሮት ቀነሰም፤ ብዘ ሰብ በኽሜ ይሰመዊ ባነ፤ «ዝኽ ምስ ዝኽ እንም ኻሪነት ቴቴ ነከበም? የት ያዊ ምር ኤነት ኻሪነቱ፤ ዝኽ እንም ወግ የኸረዘንጋ ያሜ መምሩ? ባሮም ወግ ይኸርቦ ባነ።ዝኽ አናጢ የማርያም ኧርች አንኸረዌ? የያእቆብ፥ የዮሳ፥ የይኹዳም የስምኦን ጐፔኽ አንኸረዌ? ኧተታኽ በዝኼ ቲና ጋ አንኸረማዌ?» ባሮም በቅርጦት አንትፐረዊ።ኢየሱስም «ነቢ ብንጐዴ ያኸውጂ፤ በገገታ ገነ፥ በደቦወታም ባበሩሰታ ግብት ቲረብር ጭን ይቈርጪ» ባረኖም።በቀሪ ባሸነ ሰብ ር ኧጀታ አወናም አተነፈኖም ባንኸሬ እንጐድም ወግ ቃር ይቾቴ አንሸ።ኽኖም ባንመሮተና ንቃር ወግ ኸረወም፤ ተኽም አን ኢየሱስ በቀያ እንም ውርውር ባረም ያትመር ባነ።አስረዄት ተማሪየታም የትኼ ጠናም የዄት ዄተና ናኸኖም፤ ሲጣርም ያወጦዌ ደረግ አበኖም።ዬማኹና እንጣር ባንኸሬ ሸረት ቢኸር፥ ቀረጢት፥ ዋጋም ባዝጋርተና ኤጠብጦኸማ አዘዘኖም።«የግራኹ ጫማ ኽሮ ባንኸሬ ዄት ሸሚዝ አትኸደሮ።በሟኒም ሰብ ቤት ገፓኹም ትትወጦ ዳር በኽም ኧክሶ።ያት ቀያ ሰብ ኤትፐሮኩም ኤሰሞኩም በኸረ የግራኹ ጐት ጠጥቦም ውጦም ወሮ፤ ዝም የኽኖ ምስክር ይኽርቦሸ» ባረኖም።ኽኖም ተኽ ወጦምታነ ሰብ እንም ባጢረና ብእግዘር ይፍቴ ያወጦኸማ የሰብ ኦዶዮም።ኽኖም ብዘ ሲጣር አወጦም፤ ብዘ ባሸነም ቅባት ቀፖም ተባሸና አተነፎዮም።የኢየሱስ ወሬ በገን እንም የትዘኔ ንጐስ ኼሮድስ የት ወሬ ሰማም፤ አታት ሰብ «ያጠምቅ ዮኻንስ ተሞት ተረሳም፤ በኽ የቸነ ዝኽ እንም ደረግ በት ይቾት» ይብሮ ባነ።እንጐደናም «ነቢ ኤልያሱ» ይብሮ ባነ፤ እንጐደና «ተድረ ነቢ አተታው» ይብሮ ባነ።ኼሮድስ ጭን ዝኸታ ሰማምታነ «እያ አንገተታ ያትየንጥን ዮኻንስ ተሞት ተረሳም» ባረም።ኼሮድስ የጐፔያታ የፊሊጶስ ምሽት ኼሮዲያዳን አገፓናም ባነ፤ የኽየኸሬ ዮኻንስ «የጐፔያኸ ምሽት አግቦት ኤነብኸ» ይውን ባነ፤በት የቸነ ኼሮድስ የዮኻንስ አትጤጠንምታነ ቦኼኔ ቤት አትየጐደንም ባነ።በኽ የቸነ ኼሮድያዳም ዝኽ ዘንጋ በደነታ ጠቀረችምታነ የዮኻንስ ታትጥኔ ትሸ ባነ፤ ቢኸርም አንኸረራ።ዝም የኸረወ ኼሮድስ ዮኻንስ ፃዲቅ የኸረኸማ የኻሬ ይሰርንም ይየንም ባነ፤ ኼሮድስም የዮኻንስ ዘንጋ ቲሰማ እንም ጋ ይጠርን ባነ፤ ቢኸርም ቲሽን ይሰሟኔ ይሽን ባነ።ኼሮድስ የትጨነወ ከረ ቲያከብር የርቅ መም የርቅ ጋዘነ የገሊላ ገነ ንቅ እንም ድግስ አበናም፤ ኽም ከረ የኼሮድያዳ ወኼ ይትመችና ከረ ባነ፤የኼሮድያዳ ገረድ የድግስ ቤት ገፓችም ተፈረችም፤ ንስ ኼሮድስም የድግስ የጠኔዮም ሰብ በት ፍር ሳረኖም፤ በኽ የቸነ ንስ የገረድታ «ገረ ይሽር ቃር ጠሽን አብሸ።የመንግስተና ግብት ዳር ቢኸር ሟኒም ቃር ብትሴን አብሸ» ባረም ተነላም።ትም ያዶተቴ የኼሮድያዴ ወረችም የንስ ምቃር ናሜ ንወን ባረቸናም፤ አዶተታም «ያጠምቅ ዮኻንስ አንገት ናሜ በዪ» ባረቸናም፤ገረድምታ አፈጠረችም የንሴ ተዠፐረችም፤ «ያጠምቅ ዮኻንስ አንገት ኧዃ በሴራ ቲቤዬ ኧሸ» ቧረቸንም።ንስም በዝ ዘንጋ ንቃር አዘነም፤ ቢኸርም በሰብ ይፍቴ የተነወ ቃር የኸሬ ናሜ የዋረቸን ቃር ይኸራኔ አንሸ።በኽ የቸነ ንስ ኽመጋ ወታደረታ ጠናም የዮኻንስ አንገት ኧርጥም ነረታ ናመ ባረም አዘዘንም፤ ወታደርምታ ወረም ቦኽኔ ቤት የዮኻንስ አንገት አንጠንም።ያንጨም አንገተታ በሴራ አቸነም የገረድታ አበናም፤ ገረድታም ያዶተታ አበቸናም።የዮኻንስ ተማሪ ዝኽ ወሬ በሰሞ አን ኔሳታ ወሰዶም ቀፐረዊም።የኢየሱስ ናቸረነ ተራዮ መደር ተዠፐሮም የኢየሱሴ ቸነቦም፤ የቾተዊም ያትመረዊ እንም ኦደዊም።ትም «ይማተንዳ ሰብ ኤነወ መደር ንወነምታነ ቀሪ ጋ ናነ» ባረኖም፤ ዝም የባረ ብዘ ሰብ የኽኖኼ ይቸኖ የረፐሬ ሸረት ይበሮዌ ዳር ግዝየ አነፐረኖ።በኽ የቸነ ይማተና ሰብ ኤነወ መደር ብእርስየ መርከብ ተሳፈሮም ወሮም።ቢኸርም ቲያሮ ብዘ ሰብ አሰቦዮምታነ የኻሮዮዌ፥ ተቀያ ቀያና ወጦም በግረና ኖጦም በተሮዮም መደረታ ሰኖም።ኢየሱስ ትርስየ መርከብ ቲወርድ ብዘ ሰብ አሸምታነ ዜማንቸ ኤነኖ ጤ ኸማ በኸሮዌ አትማጠጠኖም፤ ብዘ ቃርም የኽኖ አትመሮት ቀነሰም።ቲያትመኖም ታነ ድየ መሸም፤ ተማሪየታ የኢየሱሴ ተነቦም «መደረታ ቤት ኤነወ በረኻው፤ ግዝየታ መሸም።ዝኽ ሰብ ተዝ ርቤ የኸሮ ቀያ ወሮም ሸረተና ይስረቦዌ አስራፕትኖ» ባረዊም።ኢየሱስ ጭን «ኽኖ ይበሮ ቃር አኹ አቦዮ» ባረም ዠፐረሮም፤ ኽኖም «ኧጋ ንወነም በዄት በቅር ዲናር ሸረት ንሰየነም ይበሮዌ ናብኔዮዌ?» ባረዊም።ትም «ምራኽር ዳቦ ያነናኹ ኸማ ወሮም ኧዞ» ባረኖም፤ ኽኖም ያነኖ ቃር አሰቦምታነ «አምስት ዳቦም ዄት አሳ ነረ» ባረዊም።ኢየሱስም የሰብ ኽኖ ተመደር መደር ተሻዶም በዚዛ ሰር ያወሮዮዌ የተማሪየታ አዘዘም።የኽ የኸሬ በበቅርም ባምሳ በማራ ቾኖም።ኢየሱስም አምስት ዳቦም ዄት አሳ ነሳም ሰሜንየ አሸም፤ ይእግዘር ሽር ባረም ዳቦኽኖ ፍረነመም የሰብ ያሰሮዌ የተማሪየታ አበኖም፤ የኽክም ዄት አሳ ይንመታ ሻደም።እንም በኖም ጠቦም።ተማሪየታም የተነፈ ዳቦም አሳ አስረዄት ቀርጫት ራ ነሶም።ኽኽ ሸረት የበኖ እማት የገምያ ዝር አምስት ም ባነ።ኢየሱስ ኽመጋ የተማሪየታ «ትያ ይፍቴ ብደሮም ብእርስየ መርከብ ግቦም ቤተሳይዳ ቀያ ተገኖ፤ እያ ዝኽ ሰብ አስራፐትቴ» ባረም አዘዘኖም።ትም ተኽኖ ተቤተረም ጠሎት ያሜዬ ቈቶ ወጣም።ድየ ቲመሽ መርከብታ በባር ግብት ባነ፤ ኢየሱስም ይማተታ ተባር ውጤ ባነ።ተማሪየታ ቲፍት ይፍተኔ ቢረፍስ ንፋስ የቸነ ተርፋስ ቲትመዶ አሸም፤ በምሳረ አርበት ሳት ቲኸር ኢየሱስ በባር ር በግረታ የኽኖኼ ቸነም፤ ቲፍተኔ አለፈም ያሬ ባነ።ቢኸርምኽኖ በባር ር በግረታ ቲያር አሰቦምታነ ትም አዝሬል መሰረኖም አትኻኖም።እንመና የት አሰበዊም ታነ ንቃር ሰነፎም፤ ኢየሱስም ኽመጋ የኽኖ አትስረፎም፤ «እያትን፥ እያትን» ባረኖም።ኽኖ ባነቦ መርከብ ገፓም ተኽኖ ጋ ቲኸር ንፋስም ቈመም ተማሪየታም ንቃር ወግ ኸረቦም።ነና የግመዘዜ ሸረትታ መምር የደፐረ ኸማ አምቤሰሮ የኸሬው ባንኸሬ ዝኸታ ወግ ቤኸርቦ።ኽኖም ተባር ተኖም ጌንሴሬጥ ገነ ቸነቦም፤ መርከበና በባር ሬ አቈሞም ታፈር አጠጎም አገደዊም።ተመርከበና ቶንዶም ኸማ ኽመጋ የኽ ገነ ሰብ የኢየሱስ ኻረዊም።በኽ ገነ እንም ኖጦም ባሸነ እንም በጂፐ ገተሮም በሳንሳ ጮሮም ኢየሱስ ያነወ መደሬ አቸነቦም።ቦረወ መደር እንም በቀያም በከተማ በገን እንም ባሸነ አቸነቦም በአድባቤ በት ይፍቴ ያወሮ ባነ፤ ኽኖም የጅረታ ዊት ዳር ይረግዶዌ የኢየሱስ ይጨሰዊ ባነ። የትም የረገዶ እንም ተባሸና ተነፎም።