15ሱቢ ቅረረ የስ አለቃ የይኹዳ ባሪቅም የሙሴ ጫ አስተማሪም ተራ የጐቸ ሰብ ጋ ተራከቦምታ ተማከሮምታነ ባት ተስማሞም የኢየሱስ አገዶም የጲላጦሴ ወሰዶም አፐረዊም።ጲላጦስም «አኸ የይኹዳ ገነ ንስንኸዌ?» ባረም ተሳረንም። ኢየሱስም «አኸ የባኸ ኸማው» ቧረንም።የስ አለቃ ጭን የኢየሱስ በብዘ ቃር ይስሰዊ ባነ።በኽ የቸነ ጲላጦስ «ዝኽ ሰብ በምራኽር ዘንጋ ይስሶከ ኸማ ኧዥ፤ አትም መልስ አትዠፕሮዌ?» ቲብር ዠፐረም ተሳረንም።ጲላጦስ ወግ ቲኸርወ ዳር ኧዃም ኢየሱስ አትም መልስ አናወን።ጲላጦስ የኽርም ኽርም በይኹዳ የፋሲካ ባር ከረ የገን ሰብ ቼ የባሮ አት ሰብ ቶኽኔ ይገፍሎ ባነ።በኽ ግዝየ በመንግስት ር ተርሳሶም ሰብ የቀጠሮዌ ቦኽኔ የታገዶ ሰብ ባነቦ፤ ተኽኖም አተታ በርባን ይውሪ ምስ ባነ።ሰብም የጲላጦሴ ተነቦም ያርወሸኖም ኸማ አት ሰብ ይገፍሎዌ ተሳረዊም።ትም «የይኹዳ ሰብ ንስ ንግፍንኹዌ?» ባረም ተሳረኖም።ዝም የባረኖ የስ አለቃ የኢየሱስ አወጦም ያፐረዊ በት ሟነቦምታነ የጠነዊ የኸረ ኸማ ጲላጦስ ይር ባነ።የስ አለቃ ጭን «በርባን የቼ ባንኸሬ ኢየሱስ ኤትፈታ» ባሮምታነ የጲላጦስ ይትሰረዊኸማ የሰብ አትርሳሶም።ጲላጦስም «ኧጋ ዝኽ የይኹዳ ሰብ ንስ ትብረዊታ ምር ናን?» ቲብር ዠፐረም የሰብ ተሳረኖም።ኽኖም «ስን» ባሮም አትኻኖም።ጲላጦስም «የምር? የቾተን ጥፋት ምቃሩ?» ባረም ተሳረኖም። ኽኖ ጭን «ስን» ቲብሮ ንቃር አትኻኖም።ጲላጦስ የሰብ ይሽኖዌ ቲብር በርባን ገፈረሮም፤ የኢየሱስ ጭን አትገረንምታነ ይትሰቀርኸማ አወጣም አፐረንም።ወታደርኽኖም የኢየሱስ ወሰዶም የዳነ ግፔ አገፐዊም፤ እንጐድም ወታደር እንም ጠኖም፤ብሻ ጅር አኸተረዊም፤ የሶኽ አክሊል በነረታ ደፎምታነ፥«የይኹዳ ንሶ ወገሬታኸ» ቲብሮ አሶት ቀነሶም።በመቃ ነር ነረታ ይደርገዊ ባነ፤ እምባናም ይተፎ ባነ፤ ባሶትም ስጁት ወኮም ይሰግዶነ ባነ።ታሶ አን ብሻ ጅረታ መንጦም የገገታ ጅር አኸተረዊም፤ ይሰቅረውዬም ወሰደዊም።ቤማ ቲያሮም አት የቀሬና ገነ የኸረ የእስክንድርም የሩፎሰን አባ ስምኦን፥ ተገነ ከተማ ቲገባ አሰበዊም። የትም ኢየሱስ ይትሰቀርወ መስቀር የግርድ አጮረዊም።ኢየሱስም ጎልጎታ ይውሪ መደር ወሰደዊም። ጎልጎታ ወበር የነር አጥም ወበሩ።ኽሜ ቲሰሮ ከርቤ ቲውሪ ኧጨ ውዘ የራቈሪ የወይን ጠጅ ይሰጬ አበዊም፤ ት ጭን አንሰጨ።ተኽም አን የኢየሱስ ሰቀረዊም፤ በጅረታም ኧጥ አደጎም ተሻደዊም።የኢየሱስ ቲሰቅረዊ ወክተታ ቅረረ ሶስት ሳት ባነ።የኢየሱስ ወንጀለኛ ይብረውዬ «የአይኹድ ንስ» ይብር ጥፈት ጣም ባነ።ተኢየሱስ ጋ ዄት ሽፍጣ አተታ በከነታ አተታ በራታ ሰቀሮዮም ባነ።[በዝኽ ኤነት «ተባጢረተነ ጋ ተሜዘረም» ይብር የትንቢት ቃር ኸረም።]በኽ ቤማ ያሮ የረፐሮ ሰብ የኢየሱስ ቀንጦም አንገት ቲያንቅረቅሮ ይቀርመዊ ባነ። «አኸ ቤተመቅደስ ባሪትኸ በሶስት ከረ ታረሽ፥እንዴ ኧዃ ተዝ ተትሰቀርኸወ ውረድም ገጋኸ አትርፍ» ባሮም።በዝኽ ኤነት የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪም ዝካ ቲብሮ ያሶ ባነ፤ «እንጐደና አተነፈም፤ የገገታ ያተርፌ ኤዀለ።ዝኽ ክርስቶስ የእስራኤል ንስ በኸረ ኧዃ ተትሰቀረወ የረድ፤ ይናም ንዥነም ንመኔ» ባሮም። የኽክም ተትም ጋ የትሰቀሮ ሽፍጣም የኢየሱስ ይቀርመዊ ባነ።ተግብት ዋና ቀነሰም ዠጠ ሳት ስን ባፈር እንም ጠነማ ወንደም።ዠጠ ሳት ቲኸር ኢየሱስ «ኤሎኼ ኤሎኼ ላማ ሰበቅታኒ» ባረም በርቅ ቃረታ ኦነም፤ ዝም ወበር «እግዘረኖ እግዘረኖ የምር ቸኼም?» ወበሩ።በኽ ተቈሞ ሰብ አታተና ሰሞም ታነ፥ «ስሞ የኤልያስ ይጠራ» ባሮም።ተኽኖም አተታ አንቌ የባረ ጠጅ በስፖንጅ ሜናምታነ በመቃ ነሳም የኢየሱስ ይሰጬ አትነወለምታነ «ኧክሶ ኤልያስ ቸነም ያወርድን ኸማ ንዥነ» ባረም።በኽ አን ኢየሱስ በርቅ ቃረታ ኦነምታነ ተም።የቤተመቅደስ መዜነት ተር ወስጥ ዳር ተሸጠረም ዄቴ ተሻደም።ኢየሱስ ተትሰቀረወ ይፍት ይፍት የቈመ የመቶ አለቃ ኢየሱስ መምር ኦነም የተኸማ ባሸ ግዝየ «ዝኽ ምስ ውረም ይእግዘር ኧርች ባነ» ባረም።በረቌ ኸረማም ያዘማ አታት እሽታ በዛኼ ባነማ፤ ተኸነማም ግብት የመግደላ ማርያም፥ ይርስ ያእቆብም የዮሳ አዶት ማርያም፥ ሰሎሜም ባነማ።ኢየሱስ በገሊላ ገነ ታነ ኽነማ ይትተረሜም ያረሜ ባነ። የኽክም ተት ጋ ኢየሩሳሌም ከተማ የቸነማ እንጐድም ብዘ እሽታ ባነማ።ኽ ከረም ሰንበት ይገባውም የሰንበት ይኸር ቃር ይቾች ከረ ባነ፤ ድየመታ መሸም ባነ።በኽ ግዝየ የይኹዳ ሰብ የደቦ ባሪቅ አተታ የኸረ ዮሴፍ ይውሪ የአርማትያስ ገነ ሰብ ቸነም፤ ትም ይእግዘር መንግስት ይቸንወ ወክት በተስፋ ይቅየ ባነ። በድፍረት የጲላጦሴ ተነበምታነ የኢየሱስ ኔሳ ይውኔ ጨቈሰንም።ጲላጦስም «መምር ዝካ አፈጠረም ተም?» ባረም ወግ ኸረወም፤ የመቶ አለቃምታ ጠናም «ጪግም የኢየሱስ ኧዃ ተምዌ?» ባረም ተሳረንም።ጲላጦስም የኢየሱስ ሞት ተመቶ አለቃ አጬገም ሰማም። የኢየሱስ ኔሳ ይወስዴ የዮሴፍ ፍቃድ አወንም።ዮሴፍ ገደር ተተልባ ኧግር ያረሰዊ የከፈና ጅር ስየምታነ የኢየሱስ ኔሳ ተትሰቀረወ መስቀር አወንደም ከነንም፤ ብምር በረሪ ብእምር ገማ ንም፤ ንቅ እምር አክበነረም የገማ አንታ ኤንም።የመግደላ ገነ ማርያምም የዮሳ አዶት ማርያም ኢየሱስ ኤቴ የቀሪኸማ ያዘማ ባነ።