16ሰንበት በዋረ አን የመግደላ ማርያም የያእቆብ አዶት ማርያምም ሰሎሜ ወረማም የኢየሱስ ኔሳ ይቀበሜ ሽቶ ስራበማም።ውርሰንበት ቅረረ ጬት ቶጣም ኸማ የገሜ ወረማም።ቲያረማም «ገማ ዬፈዊ እምር ሟን አንክበነረም ይከፍትንደቴ?» ባረማም ቲዝረከማ ያረማ ባነ።ዝመታ የባረማ ገማ ዬፎ እምር ንቅየ የረፐሬው፤ ኽነማም ተረማም ቢያዘማ የገማታ እምር እክበነረም አሰማም።የገማ ደኔ ቲገበማ ነጨ ጅር የትኸተረ ወደያ በከነ ወኸት ቾናም አሰማም ጠነቀነማም።ት ጭን «እንጠነቀናኽማ፤ ተሰቀረም የተ የናዝሬት ኢየሱስ ትሰበማ ኸማ ኻርም፤ ት ተሞት ተረሳም፤ በዝ ኤነ፤ ኔሳታ የጐተርም መደር ኧዘማ።ወረማም የተማሪየታም የጴጥሮስም ‹ኢየሱስ ዮደናኹም ኸማ ገሊላ ገነ በተረናኹም ያርቴ፤ በኽሜ ታዘዊቴ› በረማም ኦደማዮ» ባረነማም።እሽታምኽነማ ጠነቀነማም ቲያረድነማ ተገማ ወጠማም ሰከማም። ንቃር የሰነፈሜ አት ዘንጋ ያት ሰብ ዳር አኖደማ።[ኢየሱስ ውርሰንበት ሱቢ ቅረረ ተሞት በትረሳ አን በተረም የመግደላ ማርያም ትየናም፤ የዝ ይፍቴ የት ሰባት ሲጣር አወጣራም ባነ።ትም ይፍቴ ተት ጋ የረፐሮ ሰቤ ወረችም፤ ኽኖም ባዘንም በብ ባነቦ፤ የኽኖም ኦደቸኖም።«ኢየሱስ ኧያም ኸረም ተሞት ተረሳም። እያም ቤነና አሸንም» ባረችም ትቱድኖም አናመሮያ።ተኽም አን ተከተማ ውጤ ያሮ የረፐሮ የዄት ተማሪየታ ብንጐድ መርክ ትየኖም።ኽኖም ተዠፐሮም ይንጐድ ተማሪየታ ኦዶዮም። የኽኖም አናመሮዮ።ተኽም አን ኢየሱስ አስረምአት ተማሪየታ እማቴ ሸረት ቲበሮ የኽኖም ትየኖም፤ ባንመሮተናም «ኢየሱስ ተሞት ተትረሳም በኧያም ነረ፤ ቤንመንዳ አሸኔም» ባሮም ዮደቦዮ ሰብ ባንመሮተናም ንመና ባትቦተና ኢየሱስ ማቸቦም።ዝክም ባረኖም፤ «አኹ በአለም እንም ዞሮ፤ የሰብ እንም ወንጌል አትመሮ።ብያ አመረም ይትጠመቅ እንም ይተርፍ፤ ኤያምርታ ጭን ይትፈንድወቴ።ብያ ያምሮ እንም ዝኽ ወግ የኸሮ ቃር ያመሮዊ ደረግ ይረብኖቴ፤ በሽመና ሲጣር ያወጦቴ፥ ገደር ቃር ይዝረኮቴ፥የሰር ችረ በጀና ይጠብጦ፥ ይቀጥር መርዝ ቢሰጦ ኤጐዳኖ፥ ኧጀና በባሸነ ር ቲያወሮ ባሸነም ይተርፎቴ» ባረም።ታ ኢየሱስ ተኽኖ ጋ በትጮደ አን ሰሜንየ ወጣም ብእግዘር ከነ ቾናም።ተማሪየታም እንም መደር በወሮት አትመሮም፤ እግዘርም ተኽኖ ጋ ይቾት ባነ፤ ወግ ቃርም ያምሮት ደረግ ባቦት ቃረታ ውረም የኸረኸማ ያጬግ ባነ።