13ኢየሱስ ተቤተመቅደስ ቲወጣ ተተማሪየታ አተታ «አስተማሪዮ ኧዥ፥ ዝኽ እምርም ዝኽ ያረሶዮ ግምብ ቤት መምር ይሽሮ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኸ ዝኽ ንቅ ንቅ ግምብ ቤት ታዥዌ? ዝኽ እምር እንም ይትደስቴ፤ እምር ብምር ር ኤቾና» ቧረንም።ኢየሱስ በቤተመቅደስ ይፍት ይፍት በደብረዘይት ቈቶ ር ቾናም ባነ። ኽም ጋ ጴጥሮስ፥ ያእቆብ፥ ዮኻንስም እንድርያስ ይማተና የኢየሱሴ ተነቦም ተሳረዊም።«ዝኽ እንም መቸ ይኸርቴ? ዝኽኽ እንም ይኸሬ ቲሰራ መርኸተታ ምቃሩ? እንዴ ኦድንደ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «ሟኒም ሰብ ኤያትሳስትኹኸማ ተጤፖ።ብዘና ‹እያ ክርስቶስን› ቤተቦ በሽመና ይቸኖቴ፤ የብዘ ሰብም ያትሳስቶቴ።ያርብ ቃርም ያርብ ወሬ ትትሰሞ እንጠነቀናኹ፤ ዝኽ እንም ይኸሬ ግርዱ፤ ቢኸርም ቀጥወታ ገናው።ሰብም በሰብ ር፥ መንግስት በመንግስት ር ተረሳም ይትዋካቴ፤ በመደር መደር አፈር ይንቅረቅርቴ ጋጀም ይኸርቴ፤ ዝኽ እንም የመጥኸማ ያትጨንቅ መከራው።«አኹም ገጋኹ ተጤፓ፤ የፍርድ ዳኔ አወጦም ያፕሮኩቴ፤ አይኹድ ቢደመዶ ቤት ይገርፎኩቴ፤ ብያ የቸነ ምስክር ትኸሮዌ በፍርድ ሸንጐም በንስ ይፍቴ የፍርድ ያቈሞኩቴ።ዝኽ እንም ተኽሮተታ ይፍቴ ጭን ቃር ወኼ ወሬ በገን እንም ወስራ ነሮ።ሰብኽኖ ጠበጦም የፍርድ ቲያፕሮኩ ምር ኧዝረቴ ይኽርሸ ቤትኹ አትጠነቆ፤ ኽም ጋ መንፈስ ቅዱስ ዩድኹ ቃር ዘንጎ፤ ይዝረም መንፈስ ቅዱሱ ባንኸሬ አኹ አንኸርኹ።ጐፔ የጐፔያታ አብ የርቸታ የሞት አወጣም ያፕርቴ። ደንም በአብ ታዶተና ይትረሶፖም ይቀጥሮዮቴም።ብያ የቸነ ሰብ እንም ይጠሮኩቴ፤ ቢኸርም የቀጥወ ዳር ፈነኸም የቈመ ይተርፍቴ።«ንበሮት ቤነወ መደሬ ኤሽር የኤን ይጠግር ዘንጋ ትታዞ ያረብብታ ዝኸታ የበስር በኽ ግዝየ በይኹዳ ገነ ያነቦ ቈቶ የጦም የስኾ።በቤት ር ያነ ሰብ ቤት በተ ተቤት አሽቃር ይወስዴ ቲብር ግዝየታ ኤደፐር።በቹቻ ያነታ ጅረታ ይረሴ ያንንየ ኤትዘፐር።በኽ ከረ የዄት እርዋ እሽታም ያጠፗትም ግርደኽነማ።ዝኽ እንም በዘር ቤኸሬ ይእግዘር ጠሶ።በኽም በነ አለም ተትፈጠረ ቈነሽም ኧዃ ዳር አናሰዊ ጭንቅ ይኸርቴ፤ ተኽም አን ኽኽ የመሰረ ጭንቅ ስርም ኤረብር።እግዘር ኽኽ ከረ ታናትየጠረኖ ሟኒም ሰብ ቤተርፍ፤ ቢኸርም እግዘር የሸፐተኖ ሰብ ቲብር ከረኽኖ ያትየጥኖቴ።«ኽም ጋ ሟኒም ሰብ ‹ኧዞ ክርስቶስ በዝ ነረ› ዌም ‹ኧዞ ክርስቶስ በኽ ነረ› ቢብርኹ እናመርኹዊ።ክርስቶስ ባንኸሮሜ ‹እያ ክርስቶስን› ነቢ ባንኸሮሜ ‹እያ ነቢን› ይብሮ ሰብ ይቸኖቴ። ቢኸሎ እግዘር የሸፐተኖ ሰብ ዳር ያሳስቶዌ ንቅ መርኸትም ወግም ያትየሶቴ።እንም ቃር በተርም ዮድኩ የኸሬ ኼታሽ ተጤፓ።«በኽ ግዝየ ተኽ ጭንቅ አን ጬት ጠነማ ይኸርቴ፤ ጠናቃም ኤያትየ።ዀዀብም ተሰሜ ይወጥቆቴ፤ በሰሜ ያነቦ ፍጥረትም ይደሶቴ።በኽ ግዝየ የሰብ ኧርች በርቅ ደረግም ክብርም በዳበራ ቲቸን ሰብ ያዞቴ፥መሌካመታ ይረኽቴ፤ ኽኖም ታርበት ወኸት ዌተቦ ታፈር ዳር የሰሜ ዳረታ ዳር ያነቦ የት የሸችዮኽኖ ባት ይደምዶዮቴ።«አኹም ዝኽ ወማካ ተሸብራ ኧጨ ተማሮ፤ አቴበታ ቲያንፍረፍሮ ቅጠረታም ቲትዝራኮ ኽኽ ጋ አባር የቸነ ኸማ ትቤስሮ።የኽክም አኹም ዝኽ እንም ቲኸር ትታዞ እያ ኧቸንወ ወክት የሰና ኸማ ቦረጀም የምኸማ ኻሮ፤የውረመና ኧብርኹ የዝ ዘበር ሰብ ቴሞት ዝኽ እንም ይኸርቴ።አፈር ተሰሜ ይጠፎቴ፤ እያ የባ ቃር ጭን ስርም ኤጠፋ።«ቢኸርም ኽኽ ከረም ኽኽ ወክት አብ እግዘር ባንኸሬ ይር ኤነ፤ የሰሜ መሌካም ኤሮ፤ ኧርችመታ ኤር።ግዝየታ መቸ የኸረ ኸማ አትሮ፤ ተጤፖም ቀሮ።ዝመታ ቤተታ ቸም ኧረቌ ገነ ያሬ የትረሳ ሰብ ይመስር፤ ቤተታ የቤት ደንታ አደራ ባረም፤ የቤት ደንታ ያታተና ሜና ሜናና ሻደም አበኖም፤ ቦጤ ኸረም ይቅየ የቤት ቀራተነ ‹ተጤፕም ቀየ› ባረም አዘዘንም ወረም።አኹም የኽክም ቀሮት ነረብኹ፤ የቤትት ታ መቸ ይቸን ኸማ አትሮ፤ ዌም አቱ ገፓት ዌም በግብት ምሳረ ዌም ታራ ቲረ ዌም ሱቢ ቅረረ ይቸንቴ።ጠነቃር ቢቸን በትገተርኹዌ እነከበናኹተጤፓ።እያ ያኹ ዮድኩኸማ ይንመታ ተጤፖም ቀሮ» ኧብር ባረም።