23በኽ አን ኢየሱስ የሰብም የተማሪየታ ዝካ ባረም ኦደኖም፤«የሙሴ ጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም ያትመሮዌ በሙሴ መደር ቾኖም።የኽየኸሬ ኽኖ ያዝዞኩ እንም አምሮ፤ ቀረዊም፤ ኽኖ ያመረዊ ቃር ጭን አታምሮ ኽኖ ይዝረከበዊ ቃር በሜና ኤያወረዊ፤ይረዝም ያጀግርም ጠውር አገዶም የሰብ ያትጮሮ፤ ኽኖ ጭን ባቴበና ዳር ይረግደውዬ ኤሰቦ።ሜናና እንም ያመሮ ያነ ሰብ ያዥሎዌ ቲብሮው፤ ያግደዊም እርዝ ያበዞ፤ የጅርመና ዥራ ያገርፈዊ፤በድግስም ቤት የክብር መደር፥ የአይኹድ ገነ ሰብ ቢትደመዶ ቤት ቢፍቴ ይቾኖዌ ይሽኖ፤በአድባቤ ሰብ እንም ተረሳም ይትፐርኖዌ፥ የኽኖም ‹አስተማሪዮ› ቧርም ይጠረዮዌ ይሽኖ።አኹ ጭን አስተማሪያኹ እማት የኸሬም እንማኹ ጐፔ የኸርኹዌ ‹አስተማሪ› ቤቶ ኤጥረኩ።በሰሜ ያነ አባኹ እማት የኸሬ ባፈር ር ሟኒም ሰብ አባ ቤትኹ አትጥሮ።አስተማሪያኹ እማት ክርስቶስ የኸሬ ‹አስተማሪ› ቤቶ ኤጥረኩ።ታኹ ግብት ንቅ የኸረ ሰብ ያኹ አገልጌ የኽር።ገገታ ንቅ ያሜ እንም ይትዋለድ፤ ገገታ ያትየንስ እንም ከፍ ይብር።»«ሰብ ይእግዘር መንግስት ኤገባኸማ፥ ወፈንቻ ትዘጎ አኹ ኸጣ፥ የሙሴ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም ግርዳኹ፤ አኹም ገግማኹ አትገቦ፤ ይገቦሜ ይሰቦኽኖ ትኸሮዮ።[«ያዥንኩኸማ ታመረዊ ጌፍ ጠሎት አብረከስኹም ምሰኽነማ የተበማ እሽታ ቤት ንብረት ትጀፕሮ አኹ ኸጣ የሙሴ የጫ ባርቅም የፈሪሳ ሰብ ግርዳኹ፤ የኽየኸሬ አኹ የባሰ ፍርድ ይሰራብኹቴ።» በኽ የቸነ የባሰ ፍርድ ትትፐሮቴ።]«አኹ ኸጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳም ሰብ ግርዳኹ፤ አት ሰብ ያኹ ኻይማኖት ታጠብጦዌ በባኽር ርም በአፈርም ትዦሮ፤ የትም ባኹ ኤማ ቦሰድኹዌ ግዝየ ታኹ ይርቅ በዄት ኧጅ የባሰ ያዛብ እሳት ሰብ ታመረዊ።«አኹ ርጥ ዳነ ግርዳኹ፤ ሰብ በቤተመቅደስ ቢቴ፥ አትም ኤነወ ትብሮ፤ በቤተመቅደስ ወርቅ ይቴታ ጭን በቴየታ ይጠበጥ ትበሮ፤አኹ ጋዋም ርጥም ሰብ ተወርቅም ወርቅታም ቲቈድስን ቤተመቅደስ ኤተታ ይርቅ?ዠፐርኹም ‹ሟኒም ሰብ ኽትም ቢያር መደር ቢቴ አትምቃር ኤኖ›፤ ኽትም ቢያር መደር ባነ መባ ቢቴ ጭን ተየታ ይጠውጥን ትብሮ።አኹ ርጥ ሰብ ተመባታም መባታ ቲቈድስን ኽትም ቲያር መደር ኤተታ ይርቅ?የኽየኸሬ ኽትም ቢያር መደሬ ይቴታ፥ ኽትም ቢያትንውም ኽትምም ቢያር መደር ር ባነ እንም ይቴ።በቤተመቅደስም ይቴታ፥ በቤተመቅደስም በቤተ መቅደስታ ደኔ ቢረብርታ ብእግዘር ይቴ።በሰሜ ይቴታ ብእግዘር ዙፋንም በዙፋንምታ ር በቾናታ ይቴ።«አኹ ኸጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም ግርዳኹ፤ ታበሱድ፥ ታበሸም ቶካሸም ታስር አት ይእግዘር ቲቦ፤ ቢኸርም ጭን በጫ ያነ ዋና ዘንጋ ትተቦ፤ እንጐድም ጥየ ፍርድ ማሮትም ርቴነትሙ፤ ኽኸና ታተቦ ዝመታ አምሮት ባነብኹ።አኹ ርጥ ዳነ፥ ትትሰጠዊቃር ቅንጭናኸማ እርስየ ቃር አወጣኹም ትቃሰዊ፤ ጋሜራኸማ ንቅየ የኸረታ ጭን ትወጠዊ።«አኹ ኸጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብ፥ ግርዳኹ፤ ብርጭቆምታ ሳኺንምታ ረታ ታጥበዊ፤ ደነታ ጭን ተራቶትም ሰስቶትም ሜናወም፤አኸ ርጥ የፈሪሳ ሰብ፥ ብደርም ብርጭቆም ሳኺንምታ ደነታ ኧጥውን፤ በኽ አን ረታም ንጡኽ ይኽርሽ፤«አኹ ኸጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብ፥ ግርዳኹ፤ ደነና በተቦ ሰብ አጥምም በጥጥ ሜና እንም የትሜነቦ፥ ቦጤ ጭን ቦባረ ቀዮም ይሽሮ የገማ እምር ትመስሮ።የኽክም አኹ በውጤ ይእግዘር ሰብ ኸርኹም ትትረቦ፤ በናኹ ጭን ኸጥነትም ሼነትም ሜናብኹም።«አኹ ኸጣ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብ ግርዳኹ፤ የነቢኽኖ ገማ ትሸክቶ፤ የፃዲቅ ሰብ ገማ ታጌጦ።‹ይና ባባንዳ ዘበር ተረፐነ ተረፐነ የነቢኽኖ ደም በዃቦት ተኽኖ ጋ ባንኸነ› ትብሮ።ኧጋ አኹ የነቢኽኖ የቀጠሮኽኖ ደን የኸርኹ ኸማ በገግማኹ ትምሰክሮ።የኽየኸሬ አባኹ የቀነሰዊ ደፕሮ።«አኹ ችረ የችረም ትከ፥ ታዛብ እሳት ፍርድ መምር ታመርጦቴ?የኽየኸሬ እያ ነቢም፥ ኻሪም፥ አስተማሪም ያኹዌ ኧረኽቴ፤ ተኽኖም አታተና ትቀጥሮዮቴ፤ አታተና ትሰቅሮዮቴ፤ ተኽኖም ናሰና በጠሎት ቤታኹ ትገርፎዮቴ፤ ተከተማ አት ከተማ ታሳድዶዮቴ።በዝም የቸነ ተፃዲቅ ሰብ ተአቤል ደም ቈነሽም በመቅደስም ኽትም ቢያር መደርም ግብት ተቀጠርኹዊ ተበራክዩ ኧርች የዘካርያስ ደም ዳር ባፈር ር የትዀ የፃዲቅ ደም እንም ቅጣተታ ባኹ ይሰራብኹቴ።የውረመና ኧብርኹ ዝኽ እንም በዝ ዘበር ሰብ ይሰራቴ»።ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «ኢየሩሳሌም ኢየሩሳሌም አኸ ነቢም ትቀጥር፤ ያኼ የራዮ ሰብ ብምር ትወጋ። ታራ ጭዋጪወታ በቋርሳታ ደን ባት ይደምድኖ ኸማ እያም ያኸ ሰባኸ ባት ኧደምድኖዌ ምራኽረጋ ሸም? አኹ የኢየሩሳሌም ሰብ ጭን አንሸኹ።በዝ አን ቤታኹ ግራ ኺተ ይቄቴ።የኽየኸሬ ‹ብእግዘር ሽም ይቸንታ የሳን› ትትብሮ ዳር ተዝ አን አታዞን» ኧብርኹ።