8ኢየሱስም ተቈቶ ቲወርድ ግዝየ ብዘ ሰብ ተተረዊም።አት የቃላ ባሸ የጠወጠን ምስ ቸነም ቢፍተቴ ወጠቀምታነ፥ «ታኖ በሳረናኸ ታተርፌዬ ይኸንኸ» ባረም ጨቈሰንም።ኢየሱስ ኧጀታ አቸነም ሻሸንምታነ «እያ ይሽሬ፤ አኸም ትረፍ» ቧረንም፤ ትም ኽመጋ ባሸታ ገረንም።ተኻን ኢየሱስ የምስት «እያ ያተነፍከ ኸማ የሟኒም ሰብ እኖድኸ፤ ቢኸርም ወርም ሰብነታኸ የስ አተዥኖ፤ ትረፎታኸ የሰብ ምስክር ይኸሬም ሙሴ ያዘዘ ኽትም ይእግዘር አትቀንብ» ቧረንም።ኢየሱስ ቅፍርናኾም ከተማ በገፔ አት የሮም ገነ መቶ አለቃ የትኼ ተነበምታነ፥«ታኖ ሜነነና ሽባ ኸረም ንቃር ቶቀሰም በቤት ተገተረም» ባረም ያተርኔ ጨቈሰንም።ኢየሱስም «እያ ተንት አትርንሸ» ቧረንም።የመቶ አለቃምት ዠፐረም «ታኖ በቤተና ወፈንቻ ትገቤ አንሰና ቃርን። ቢኸርም እማት ትረፍ ን፤ ሜነነና ተባሸታ ይትረፍሸ።እያም ገገና ትያ በር ባነቦ አለቃ ኧታዘዝ ሰብን፤ ትያም ቦስጥ ያነቦ ጋዘነ ነረቦ፤ አተታ ወር በባን ያር፤ አተታ ኔኸ በባን ይቸን፤ ሜነነመና ዛታ አሚ በባን ያሜ» ቧረንም።ኢየሱስ ዝኽ ሰማምታነ ወግ የኸረዌ የትተረዊ ሰብ፦ «የውረመና ኧብርኹ ተእስራኤል ዝካ ንቅ እምነት ያነን ሰብ አነከብ።እያ ኧብርኹ ብዘና ተረን ተተት ይቸኖቴ፤ ተአብርኻም ተይስኻቅ ተያእቆብ ጋ ብእግዘር መንግስት ይቾኖቴ።ይእግዘር መንግስት ግቦት የረፐረቦ የእስራኤል ሰብ ጭን በውጤ በጠነማ ይቋሽዮቴ፤ በኽሜ ብም ስን አትፏጦትም ይኸርቴ» ባረኖም።ዠፐረም ኢየሱስ የመቶ አለቃት «ወር፥ ያመርኸም ኸማ የኽንኸ» ቧረንም። ሜነነታ ኽመጋ ተነፈም።ኢየሱስ የጴጥሮስ ቤት ገፓም፤ የጴጥሮስም አማት መረችም በትገተረቼ አሸናም።ቸነም ኧጀታ ቢሻሽና ትመር የረፐረ ገፈረናም አፍያ ኸረችም፤ የትም ተረሳችም አዋዘረቸንም።ቲመሽም፥ ሰብ ሲጣር የጠበጠኖም ብዘ የመኖ ሰብ የኢየሱሴ አቸነቦም፤ ትም በቃረታ ሲጣር አወጣም፤ የመኖም ሰብ እንም አፍያ ኤፐም።ዝካ ባምሮተታ በነቢ ኢሳይያስ፥ «ት ምናተንዳ ተፐረም፤ ባሸመንዳ ጮረም» የዋሪ ትንቢት ኸረም።ኢየሱስ ብዘ ሰብ በትተረውዬ ቢያዥ የተማሪየታ የባኽር ኽወኸት ይትኖዌ አዘዘኖም።ተኽ አን አት የሙሴ ጫ አስተማሪ ቸነም «አስተማሪዮ አኸ ታርወ መደር እንም ንትኸተርኸ» ቧረንም።ኢየሱስም «የቀወረ ጐጀ ነረኖ፤ የሰሜ አንም ቤት ነረኖ፤ የሰብ ትከ ጭን ገገታ ይጠቅርወ ዌም ያወ መደር ኤነን» ቧረንም።ተተማሪየታ አተታ «ታኖ በተርም ወርም አባና ኧ ፍቅድኒ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኸ ይያ ተኸተሬ፤ ይሞቶኽኖ የቶኽኖ ይኮዬ ታቦዮ» ቧረንም።ኢየሱስ በጀልባ ቲገባ ተማሪየታ ተተረዊም ገፖም።በባኽር ር ቲያሮ ኽመጋ ንቅ እምርቢት ተረሳም፤ የጀልባት ሸረንም፥ ኢየሱስ ጭን ንየም ባነ።ተማሪየታ ተነቦምታነ «ታንዶ አነቅነም፤ አትርፍንደ» ባሮም ቦሬተታ ነሰዊም።ትም «አኹ ብእግዘር ኧመሮት ያነሰናኹ ሰብ፥ ትሰርፎ የንቃሩ?» ባረኖም፤ ተኻን ተረሳም ንፋስም ባኽርም አጥራቀረም ገብ በሮ ባረም፤ ንፋስም ባኽርም ገብ ባሮም።ሰብኽኖ «ዝኽ ምር ኤነት ሰቡ? የንፋስም የባኽርም ይታዘዞነ» ቲብሮ ወጉ ባሮም።ኢየሱስ ተባኽር ኽወኸት ጌርጌሴኖን ገን በቸነ ግዝየ ሲጣር የጠበጠኖ ዄት ሰብ ተገማ ግፔ ወጦም ተራከበዊም፤ ኽኖም የሰብ ይደርጎ ሼ ሰብ ባነቦ፤ በኽኖ የቸነ ሰብ ኤማ ያሬ በከረም ባነ።ኽኖም የኢየሱስ «አኸ ይእግዘር ትከ ቲና ምር ትሸ? ግዝየንዳ ቴሰራ ታጨንቅንዴ ዝኼ ቸነኸምዌ?» ቲብሮ አኸኖም።ተኽኖ በኸች ብዘ አበር ተደመዶም ሰር ይበሮ ባነ።ሲጣርም ኽኖ «ታወጣንደ በኸረ ኸዳሽ በኽ በትደመዶ አበር ንገባኔ ፍቅድንደ» ባሮም ጨቈሰዊም።ኢየሱስም «ወሮ» ባረኖም። ሲጣርኽኖም ተዛ ሰብ ወጦም በአበር ኽኖ ገፖም፤ ዛ የትደመዶ አበር እንም ተሰቻ ተረሶም የባኽር ሬ ዘከሮም በባኽር ደን ገፖም ቶም።የአበር ኽኖ ዜማንቸም ሰከቦም ከተማ ወሮም፤ ሲጣር ጠበጠኖም የረፐሮ ሰብም ቃር የዝም ዘንጋ እንም ኦዶም።ተኽም አን የከተማ ሰብ እንም ኢየሱስ ያዘውዬ ወጦም፤ ባሰበዊም ጋ «ተገነንዳ ውጣንደ» ባሮም የኢየሱስ ጨቈሰዊም።