17ኢየሱስ ተስድስት ከረ አን ጴጥሮስም ዄት ጐፔቸ ያእቆብም ዮኻንስም ጠበጠም ይማተና ከፍተነ ቈቶ አወጣኖም።ትም ቢፍትመኔ መርከታ ተሽጋከረም፤ ይፍተታ ጬት ኸማ ጥርጥር ባረም፤ ጅርመታ ንቃር ነጨ ኸረም ብርጭ ብርጭ ባረም።በኽምታነ ሙሴም ኤልያስም ተት ጋ ቲጮዶ ትራቦዮም።ጴጥሮስ የኢየሱስ «ታኖ በዝ ንበሮት ይና ወኼየንዳው፤ በሳረናኸ በዝ ሶስት ዳስ ናርሽነ፤ አት ያኸ አት የሙሴ አት የኤልያስ ይኽርሸ» ቧረንም።ትም ዝረም ቴጀፕር ጓድ ዳበራ ቸነም አኸተረኖም፤ «በት ይሽሬ ኧረድን ትከና ዝኸታው፤ የትም ስመዊ» ይብር ቃር ተዳበራታ ደን ተሰማም።ተማሪመታ ዝኽቃር ቲሰሞ ንቃር የጠነቀኖዬ ይፍት ይፍት ተፌጠሞም ወጠቆም።ኢየሱስም የኽኖዬ ቸነም ሻሸኖምታነ፥ «ተሶ፤ አትስረፎ» ባረኖም።ኽኖም ተሮም ቢያዞ ኢየሱስ ባንኸሬ አትም ሰብ አናሰቦ።ተቈቶታ ቲወርዶ ኢየሱስ «የሰብ ኧርች ተሞት ቲትረሳ ዳር ያሸኹዊ ቃር የሟኒም ሰብ እኖድኹ» ባረም አዘዘኖም።ተማሪየታ የኢየሱስ «ኧጋ የሙሴ ጫ ያትመሮኽኖ ነቢ ኤልያስ ብዴተ ወተን ነሮ የምር ይብሮ?» ባሮም ተሳረዊም።ኢየሱስም «ነቢ ኤልያስማ ብዴተ ይቸንቴ፤ እንም ቃር ሸከተም ጥጥ ያሜቴ።ቢኸርም ኧብርኹ ኤልያስ የዝ ይፍቴ ቸነም፤ ሰብ ጭን አንኻረዊ፤ በዝም የቸነ የሳቦ ቃር አመነቦም። የኽክም የሰብ ትከ በኽኖ ኧጅ ጅጓረ ወትቀፐር ነረወ» ባረኖም።በኽ ግዝየ ተማሪየታ የኤልያስ ቃር ቢሰሞ ያጠምቅ ዮኻንስ ቃር ዮደኖ ኸማ ቤሰሮም።ኢየሱስም ሶስችም ተማሪመታ ሰብ ያነቦ መደር ቸነቦም ሰኖም፤ አት ምስ የኢየሱሴ ተነበም በርበተታ ስጁት ወካምታነ፥«ታኖ ኸዳሽ ኧርቸና ማኒ፤ የዙር ባሸ ቲትረሳወ ጥጥ ኸማ ያጨንን፤ ብዘ ጋ ብሳትም ብኻም ይወጥቅ።የተማሪያኼም አቸነንም ባነ፤ ቢኸርም ያተርፈውዬ አንኸረሮ» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም «አታምሮ ሼ የዝ ዘበር ሰቦ ታኹ ጋ መቸ ዳር ኧረብርቴ? መቸ ዳርኽ ኧፍረኽንኹሸ? ኧርችታ ዝኼ ይዬ ናመዊ» ባረኖም።ኢየሱስም የሲጣርታ ቢያጥራን ተዛኽ ኧርች ወጣም፤ ትም ኽመጋ ፈዘዘም።ተኽ አን ተማሪየታ ይማተና የኢየሱሴ ተነቦምታነ፦ «ይና ሲጣርታ ናወጣኔዬ ያንኸረንደ የንቃሩ?» ባረዊም።ኢየሱስም «እምነታኹ የቀፐሬው፤ የውረመና ኧብርኹ የዘሮ ን ያኽር ቃር ብታምሮ ዝኽ ቈቶ ‹ተሳም ኽኼ ወር› ብትብረዊ ይወር ባነ፤ ይምኹም ቃር ኤነ።[የዝ ኤነት ሲጣር ጭን በጠሎትም በጦምም ባንኸሬ ኤወጣ» ባረኖም።]ተማሪየታ በገሊላ ገነ እማቴ በትደመዶዌ ኢየሱስ፥ «የሰብ ትከ በሰብ ኧጅ አወጨም ያሪቴ።ኽኖ ይቀጥረዊቴ፤ ቢኸርም በት በሶስት ከረ ተሞት ይትረሳቴ» ባረኖም። ኽኖም በዘታ ንቃር ተመጠጦም።ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ ቅፍርናኾም ከተማ በቸኔ የቤተመቅደስ ብር ይትፐሮ ሰብ የጴጥሮሴ ተነቦምታነ «አስተማሪያኹ የቤተመቅደስ ብር ይከስዌ?» ባረዊም።ዼጥሮስም «እንክ፥ ይከስ» ባረኖም። ትም ቤት ቲገባ ኢየሱስ በተረምታነ «ስምኦን ጴጥሮስ ምር ይመስርኸ? የዝ አለም ንስ ብርም ቀረጥም ተሟን ይትፐሮ? ተገነና ሰብ ይትፐሮ ዌሽ ትንጐድ ገነ ሰብ?» ቧረንም።ጴጥሮስም «ትንጐድ ገነ ሰብ ይትፐሮ» ቧረንም። ኢየሱስም «እካ በኸረ የገገና ሰብ ብር ኤከሶ በሮቱዋ!ቢኸርም ዝኽ ሰብ ቤትራከሶንዴ አኸ ወርም በባኽር መረባኸ ዝራጋ፤ በተረም ዮጣ አሳ ጥብጥ፤ አንቃታ ትትከትን ፍራንክ ትንኸብሸ። ዛኽ ፍራንክ ውስድም ይያም ያኸም ሟር ካስ» ቧረንም።
