6ኢየሱስም፦ «በኸጥነት ሰብ ይዥኒሸ ቤትኹ ወኼ ሜናኹ በሰብ ይፍቴ ተቶቶት ተጤፖ፤ ኻባንኸረ በሰሜ አባኹ በጔቴ ዮኼ አጅግ አትረኽቦ።«ያጐነን ትቲብ አይኹድ ቢትደመዶ ቤትም ቤማም ሰብ ኧዥተቦ ያግዞንደሸ ባሮም ይቦ ኸጣ ሰብኸማ አኸም ይዥኒሸ ቤትኸ የኽኖ ኸማ አታሚ፤ የውረመና ኧብርኹ ኽኖ ጭን አጅገና በተሮም ተፐሮም።አኸ ጭን ያጐነን ትቲብ ሺምም አብ፤ ከነ ኧጃኸ ይቾትን ቃር ራ ኧጃኸ ኤኻር፤ በሽቸር ያዥ አባኸ እግዘር ዮኼ ሜናኸ አጅግ ይዝራጋም በራ ኧጀታ ይካስኸሸ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ጠሎት ትታመሮ ኸጣ ሰብ ኸማ አትኽሮ፤ ኽኖ ሰብ ያዥሮዌ አይኹድ ቢትደመዶ ቤትም ቤማም ቈሞም ጠሎት ያመሮዌ ይሽኖ፤ የውረመና ኧብርኹ ኽኖ አጅገና በዝሜ ተፐሮም።አኸ ጭን ቤታኸ ግባም ወዝገባኸ ኧጭም በሰሜ ያነ አባኼ ጠሎት አሚ፤ በሽቸር የቾቺ ቃር እንም ያዥ አባኸ እግዘር በራ ኧጀታ ይካስኸሸ።«አኹ ጠሎት ትታመሮ የአረማዊ ሰብኸማ እክም አትዛሮ፤ ኽኖ በዛሮተና የቸነ እግዘር ይሰማኖ ቃር ይመስኖ።አኹ ጭን ያትሽኹ ቃር እንም ታትጨሰዊም አባኹ በተረም ይር የኸሬ የኽኖ ኸማ አትኽሮ።አኹሽ ይእግዘር ዝካ ጠሶ፤ ‹በሰሜ ትረብር አባንዳ እግዘር ሽማኸ ንቅ የትቀደስ፤መንግስታኸ የተን፤ ፍቃዳኸ በሰሜ የኸረም ኸማ የኽክም ባፈር የኽር።የኳ ሸረተንዳ አኸ ናመንደ።ይናም ሼ የዋሮንደ አፍ ንብነኸማም፥ አኸም ባጢረንዳ አፍ በርንደ።ተጥጥ አትርፍንደ ባንኸሬ፥ በፈተና አታግባንደ፤ (መንግስትም ደረግም ክብርም የዘላለም ያኸው አሚን።)›«ሼ የዋሮኩ ሰብ አፍ ብትብሮ የሰሜ አባኹ ያኹም ባጢራኹ አፍ ይበርኹሸ።ሼ የዋሮኩ ሰብ ጭን አፍ ባትብሮ፥ የሰሜ አባኹ እግዘር ባጢራኹ አፍ ኤብርኹ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ጦም ትትጦሞ ያታት ኸጣ ሰብ ኸማ አትሽተሮ፤ ኽኖም ይጦሞ ኸማ የሰብ ያትሮዌ ይፍተና ያጠፎ፤ የውረመና ኧብርኹ ኽኖ ራ አጅገና ተፐሮም።አኸ ጭን ጦም ትትጦም በሰሜ ያነ አባኸ እግዘር የዥንኸ ባንኸሬ ሰብ ያዥንኼ ይጦም ሰብ ምሴትኸ አትጣ፤ ነራኸ ተቀባ፤ ይፍታኸ ታጠብ፤ በሽቸር ያዥ እግዘር በራ ኧጀታ ይካስኸሸ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ንቅስ ቢወራን ሸ ቢብርም ኔባም ኸነም ቢወስድን በዝ አፈር ዱንያ ጥ አታሚ።የኻ ሟሬ ንቅስ ቤወራን ሸ ቤብር ኔባም ኸነም ቤወስድብኸ መደር በሰሜ ዱንያ ጥ አሚ።ዱንያኸ ባነወ መደር ናኸ በኽሜ ይኽርሸ» ባረም።ኢየሱስም፦ «የሰብነት ብርኻን ኤኑ፤ ኤናኸ አፍያ በኸረ ሰብነታኸ ብርኻን ይኸር።ኤናኸ ቢያኸ ጭን ሰብነታኸ እንም ጠነማ ይኸር፤ ኧጋ ብርኻን ያዥ ሰብነታኸ ጠነማ በኸረ ጠነማታ መምር የባሰ ጠነማ ይኸርብኸ» ባረም።ኢየሱስም፦ «የዄት ታ ወትገዛ ይዀለ ሟኒም ሰብ ኤነ፤ ያተታ ይረምድ ያተታ ይጠራ፤ ዌም ያተቴ ያር ያተታ ይቀርጥ፤ የኽክም ዱንያ ይረምድ ሰብ ይእግዘር ወትገዛ ኤዀለ» ባረም።«የኽ የኸሬ እያ ኧብርኹ ‹ምር ኧበራቴ ምር ኧሰጭቴ› ዌም ‹ምር ኧትኸተርቴ› ቤትኹ የርብረት አትጠነቆ። ተሸረት ነብስወት፥ ተጅርም ሰብነት ኤይርቅዌ?እንዴ የሰሜ አን ኧዞ፤ ኤዘሮ፥ ኤያድዶ፥ በሻትም ኤያወሮ፤ ቢኸርም የሰሜ አባኹ እግዘር ያበራኖ፤ ኧጋ አኹኽ ተዝ አ አትርቆዌ?ታኹ ተጨነቀም ተመታ አት ኽነ ይደብሬ ይዀለ ሟኑ?የጅርኽ የምር ትጨነቆ? የጀረ ማማ መምር ይረሞ ኸማ አትያሮም ኧዞ፤ ኽኖ በሜና ኤጦ፤ ኤሰርቦ።ቢኸርም ያኹ ኧብርኹ ንስ ሰለሞንም በርቅነተታ እንም ተዝ ማማ ያተታ ኸማ አንትኸተረ።በጀረ ያነ ሰር ኧኳ ነማም ነገ ይጠርቅም ብሳት ይረድድ፤ እግዘር የጀረ ሰር ዝካ ይሽር ቃር ያኸድር በኸረ ኧጋ አኹ ብእግዘር ኧመሮት መናኹም ባንኸሬ እግዘር ያኹ ተዝ ማማ ይርቅ ኤያኸድርኹዌ?ኼታ ‹ምር ንበራነቴ? ምር ንሰጭነቴ?› ዌም ‹ምር ንትኸተነቴ?› ቤትኹ አትጠነቆ።ዝኽ እንም አረማዊ ሰብ በርቅ ተመኛት ይሰቦ፤ አኹ ዝኽ እንም ያትሽኹ ኸማ የሰሜ አባኹ እግዘር ይር።አኹ ጭን ብደሮም ይእግዘር መንግስትም ፅድቅም ሳቦ፤ እንጐድ ቃር እንም ይትደበንኹሸ።ነገ የገገታ ይትጨነቅ የኸሬ የረገ አትጠነቆ፤ የከረት ጥጥነተታ ይጣለሸ» ባረም።