25ዠፐረም ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «በኽ ግዝየ ይእግዘር መንግስት ራዘኽነማ ጠበጠማም ምሽረነ ይትፐረሜ ዮጠማ አስር ግሬድ ይመስር።ተኽነማም አምስተኽነማ ዝግ አምስተኽነማ ጭ ባነማ።ዝግኽነማ ራዘኽነማ ጠበጠማምታነ ድበያ ይረድድ ዘይት ጭን አንጠበጠማ ባነ።ጭኽነማ ጭን ተራዘኽነማ ጋ ድበያ ይረድድ ዘይት ጠበጠማም ባነ፤ምሽረነታ ቢያቴር እንም ወሬት ወሬት ባረነማም ናበማም።«ግብት ምሳረ ቲኸር ምሽረነ ቸነም፤ ውጠማም ተቀፐረማ ቧርም አዀኔም።በኽ ግዝየ ዝኽ ግሬድ እንም ተረሰማም መብራተኽነማ ሽካከተማም።ዛኽ ዝግኽነማ የጬፐማኽነማ ራዘንዳ ይጠፋብንደ የኸሬ ተኽ ቲተሺ ዘይታኽማ ናመማንደ» ባረማየማም።ዛኽ ጭኽነማ ጭን «ይናም ያኽማም ኤወጣንደ፤ አኽማ ይተሺ ዘይት ያስረ መደር ወረማ ያርዋኽማ ሰረማ» ባረማየማም።ዝግ ኽነማ ይተሺ ዘይት ይስረሜ ቦረሜ ምሽረነ ታ ቸነም፤ ተጬፐማም የቅራበማኽነማ ተምሽረነ ጋ ያዠመነ ቤት ገፐማም ወፈንቻም አጠዊም።«ተኽ አንም ዝግኽነማ ቸነማምታነ፥ (ታንዶ ታንዶ ክፍትንደ) ባረማም።ምሽረነታ ጭን (የውረመና ኧብርኽማ እያ አንርኽማ) ባረነማም።የኽየኸሬ ከረመታ ግዝየመታ አኹ አትሮ የኸሬ ተጤፖም ቀሮ።»በኽ ግዝየ «ይእግዘር መንግስት ዝካ ይመስር» ባረኖም፤ «ትም ዝካ ይኸርቴ፤ አት ምስ አት ገነ ያሬ ቲትረሳ የአገልጌየታ ጠናም ዋጋታ ያበኖኸማ ዮድ።ያታተታ ያቅመታ አኽር ባሻዶት፥ ያተታ አምስት መክሊት ያትመታ ዄት መክሊት ያትመታ አት መክሊት አበኖምታነ እንጐድ ገነ ወረም።አምስት መክሊት የትፐረታ ኽመጋ ወረም አቄጠወምታነ፥ እንጐድ አምስት መክሊት አተነፈም።የኽክም ዄት መክሊት የትፐረታ እንጐድ ዄት መክሊት አተነፈም።አት መክሊት የትፐረታ ጭን ወረም ጐጀ ኸነምታነ፥ ታታ ያወን ዋጋ በዛ ጐጀ ደን ጠቈረንም።«ተብዘ ዘበር አን የዛ የአገልጌ ታና ቸነምታነ ያበኖ ዋጋ ተሳሰበም።አምስት መክሊት የትፐረታ የታቴ ተነበምታነ (ታኖ አምስት መክሊት አብኼም ባነ። ዝኽ እንጐድ አምስት መክሊት አተነፍኽወም) ባረም።ታታም (ወኼ ቃር አመነኸም፤) አኸ ወኼ የታመርኸ የቤት ኧርችንኸ። ብርስየ ቃር ታመርኸም የትረከብኬ በብዘ ቃር ኧሾምኸቴ፤ ኔኸ ይዬ ግባ የሳርኸ» ቧረንም።«ዄት መክሊት የተፐረታ ተነበም፤ ‹ታኖ ዄት መክሊት አብኼም ባነ፤ እንጐድ ዄት መክሊት አተነፍኽወም› ባረም አወንም።ታታም ወኼ ቃር አመነኸም፤ አኸ ወኼ የታመርኸ አገልጌንኸ፤ ብርስየ ቃር ታመርኸም የትረከብኸ የኸሬ በብዘ ቃር ኧሾምኸቴ፤ ኔኸ ይዬ ግባ፤ የሳርኸ ቧረንም።«አት መክሊት የትፐረታ ተነበም፤ ‹ታኖ አኸ ባንዘናኸወ ትፏጭ፥ ባንቀፐርኸወ ስር ትረቅም ትወ ምስ የኸርኸ ኸማ ኧር፤የኽየኸሬ ሰነፍከም ወርም መክሊታኸ ባፈር ደን ጠቀርንም፤ ዝ ያብኼ መክሊታኸ› ቧረንም።ታታ ጭን ዝካ ቧረንም፥ አኸ ጥጥም ኧጀሱርም አገልጌ፥ ባንዘናኽወ ኧፏጭ ኸማ ባንቀፐርኽወ ኧረቅምኸማ ኸማ ትር በኸረ?ኧጋ ዋጋና በባንክ ይጨንኸማ ኦሮት ባነብኸ፤ እያም የቸነ ከረ ያኔ ተጨነተታ ጋ ታቤ ባነ።ኧዃ መክሊትታ ተቀፐረዊምታነ፥ አስር መክሊት ያነንታ አበዊ።ያነን እንም ይደለ፤ የትም ድበያ ቃር ይረውን፤ ኤነንታ ጭን ኽም ያነን ዳር ይወስጅ።ዝኽ ኤያር አገልጌ ጭን በውጤ ጠነማ አውጠዊምታነ ቃሰበዊ፤ በኽሜ ብም፤ ስንም ያትፏጭሸ» ባረም።ኢየሱስ ዝካ ባረም፤ «የሰብ ትከ ተመሌካታ ጋ በክብር ቲችን፥ በክብር ዙፋን ይቾናቴ፤ኸልቅ እንም ቢፍተቴ ይትደመዶቴ፤ ዜማንቸ ጤ ተፌቅ ይቤትኖ ኸማ ትም ሰበታ የኽክም ይቤትኖቴ።ጤኽኖ በከነ ፌቅኽኖ በራ ያቈምኖቴ።«በኽ ግዝየ ንስ በከነታ ያነቦኽኖ ዝካ ይብኖቴ አኹ አባና የዳረናኹ ሰብ ኔኹ፤ አለም ተትፈጠረ ከረ ቀነሰም የሸኰችንኩ ይእግዘር መንግስት ውርሶ፤ጋዴም አበናኹንም፤ ጠሜም አሰጨኹንም፤ ባዘራ ኸርም ተፐርኹንም።እንጭመና ኸርም አኸተርኹንም፤ ሜም አሸኹንም፤ ታገድም ተሳርኹንም።በኽ ግዝየ ፃዲቅ የኸረቦኽኖ ዝካ ይብረዌቴ፤ ‹ታንዶ መችራ በጋደናኼ አሸነም ታነ አበናኔከም? ዌሽ መችራ በጠማናኼ አሸኔከም ታነ አሰጨኔከም?መችራ ባዘራ ኸርኸም አሸኔከም ታነ ተፐኔከም? ዌሽ መችራ እንጭማኸ ትትኸር አሸኔከም ታነ አኸተኔከም?መችራ መናኸም ዌሽ ታገድኸም ታነ ቸነነም ተሳኔከም?›ንስ ታም ‹የውረመና ኧብርኹ ትንም ሰብ ቲያርሶ የዝ ጐፔያና ያተታ ዳር ያመነኹዊታ ይያ ታመነኹዊ ጥየው› ይብኖቴ።በኽ አን በራታ ያነቦኽኖ ዝካ ይብኖቴ፤ ‹አኹ የትሰተብኹ ሰብ፥ ትያ ኧሰኹ፤ የሼጣንም የመሌካታም በሸኰችኖ የዘላለም እሳቴ ወሮ።ጋዴም አናበናኹን፤ ጠሜም አናሰጨኹን።ባዘራ ኸርም አንትፐርኹን፤ እንጭመና ኸርም አናኸተርኹን፤ በሜሜ በታገድሜ አንትሳርኹን›፤ኽኖም ዠፐሮም ‹ታንዶ መችራ ጋደናኸም ዌም ጠማናኸም፥ መችራ ባዘራ ኸርኸም ዌሽ እንጭማኸ ኸርኸም ዌሽ መናኸም ዌሽ ታገድኸም አሸነም ታነ መችራ ቸኔከም?› ይብረዊቴ።ንስታም ‹የውረመና ኧብርኹ ትንም ሰብ ቲያርሶኽኖ ያተታ ዳር ያናመነኹዊ ቃር ኧጋ ይያም አናመነኹኒ› ይብኖቴ።ኽኖም የዘላለም ቅጣቴ ቲያሮ ፃዲቅ የኸሮ ሰብ ጭን የዘላለም ኤያም ይኸሮቴ» ባረም።