2በንስ ኼሮድስ ዘበር፥ በይኹዳ ገነ ባነ በቤተልኼም ከተማ ኢየሱስ በትጨነ ግዝየ፥ የዀዀብ ቃር ይሮ ሰብ ኢየሩሳሌም ቸነቦም።«የትጨነ የአይኹድ ንስ ኤቴ ነረ? ዀዀብት በረንየ አሸነም የት ንሰግድኔሌ ቸነነም» ባሮም ተሳሮም።ንስ ኼሮድስ ዝኸታ ቢሰማ ግዝየ ጠነቈንም፤ የኢየሩሳሌም ከተማ ሰብ እንም ተኽም ጠነቀኖም።ንስ ኼሮድስ የስ አለቃም የይኹዳ ጫ ይሮ ሰብ እንም «ዝኽ ንስ ይኸርቴ የዋሪ ክርስቶስ ይትጨን ቤቴዉ?» ባረም ተሳረኖም።ኽኖም «ድረ ተነቢ የዋሪ ቃር ነረ፥ ዝክም ይብር ቃር፤ ‹አኸ በይኹዳ ገነ ያነኸ ቤተልኼም ከተማ ተይኹዳ መሪ ስርም አታርስ። የእስራኤል ገነ ሰበና ዜማንቸ ኸረም ይቅየ አት ንስ ታኸ ይወጣቴ› ቧርም ጣም ባነ፤ በዝም የቸነ ትም በይኹዳ ገነ በቤተልኼም ከተማ ይትጨንቴ» ባረዊም።ኽም ጋ ንስ ኼሮድስ ዀዀብ ይምረምሮ ሰብ ሼመም ጠናኖም፤ ዀዀብ ያሰዊ ዘበርም ከረታም ተሳረኖም፤ ኽኖም ኦደዊም።የኽኖ ቤተልኼም ዳር ናኸኖምታነ «ወሮ የትከታ ቃር በጨር አጪጎ፤ ትትረኽበዊም እያም ዌት የትከታ ኧሰድረ ኸማ ቶዶንሽ» ባረኖም።ኽኖም ንስታ የባረኖ ቃር በሰሞ አን ወሮም፤ ቲያሮ ዛኽ የረኔ ዀዀብ ያትየሽኖ ባነ፤ ዛኽ ዀዀብ ቸነም ትከ ኢየሱስ ባነወ መደር ተሬ ቈመም።ዀዀብታ ቢያዞ ግዝየ ንቃር ሳረኖም ተብራነቆም።ቤት ገፖም፥ ትከ ኢየሱስ ታዶተታ ተማርያም ጋ አሰበዊም፤ ይፍት ይፍት ወጠቆም ሰገዶለም፤ ሳጢነና ከፈቶም ወርቅ፥ እጣን፥ ከርቤ አበዊም።እግዘርም በበርዛዝ «ትከ ያነወ መደር ቱዶዌ የንስ ኼሮድሴ አትወሮ» ባረም አዘዘኖም ባነ፤ ኽኖም ብንጐድ ኤማ ገነና ተዠፐሮም።የዀዀብ ቃር ይሮ ሰብ ገነና ወሮም፤ ተኽም አን ይእግዘር መሌክ የዮሴፍ በበርዛዝ ትየም ኦደንም፤ «በዝ ግብት ንስ ኼሮድስ የትከ ኢየሱስ ይቈጥኔ ይሸ የኸሬ ትከታ ታዶተታ ጋ ጥብጥም ተሳ፤ ግብፅ ገነ ስ፤ ትኑድኸም ዳር በኽሜ ቶራ» ቧረንም።ዮሴፍም ትከታ ታዶተታ ተማርያም ጋ ጠበጠም በኽም ምሳረ ሰም ግብፅ ገነ ወረም።ይፍቴ ከረ እግዘር በነቢ «ኧርቸና ተግብፅ ገነ ጠናንም» ባረም ባነ፤ ዝኽ ይኸሬ ዮሴፍ ታበሩሰታ ጋ ግብፅ ገነ ወረም፤ ንስ ኼሮድስ ቲሞት ዳር በኽሜ ቾናም።ተኻን ንስ ኼሮድስ፥ የዀዀብ ቃር ይሮ ሰብ ያታለለዊ ኸማ በኻረ ግዝየ ንቃር ማቸም፤ በቤተልኼምም በዙርያመታ ያነቦ ቀያ እንም ወታደረታ ናኸምታነ፥ የዀዀብ ቃር ቲሮ ሰብ ባጬጐን ኤነት ኧድሜየና ዄት ዘበር የመናኖም ተኽም ቦስጥ የኸሮ የርች ወርድ እንም አትጠረኖም።በኽ ግዝየ፥ በነቢ ኤርምያስ የትዝረ ዝካ ይብር ትንቢት ኸረም፦የኦያት፥ የብም የርቅ ምጥጥ ቃር በራማ ተሰማም፤ «ራኼል የደንጋታ በችም፤ ደንመታ የቶፓ የኸሬ ሰብር አናሜ ባረችም።»ንስ ኼሮድስ በተ አን ይእግዘር መሌክ በግብፅ ገነ በበርዛዝ የዮሴፍ ትየንምታነ፥«የትከ ኢየሱስ ይቀጥረውዬ የሳበዊ ሰብ የቶ የኸሬ፥ ተሳ ትከት ታዶተታ ተማርያም ጋ ጥብጥም እስራኤል ገነ ተዘፐር» ቧረንም።ዮሴፍም ተረሳም ትከት ታዶተታ ጋ ጠበጠም እስራኤል ገነ ወረም።አርኬላዎስ የንስ ኼሮድስ ኧርች ባነ፤ ባባታ መደር ት ተረገሰም፤ ዮሴፍ ዝኽ አርኬላዎስ በይኹዳ ገነ የትረገሰ ኸማ ቢሰማ ይኹዳ ገነ ያሬ ሰነፈም፤ ኧዃም በበርዛዝ እግዘር «ገሊላ ገነ ወር» ቢውን ተረሳም ወረም።«ናዝራዊ ይውሪቴ» ቧርም በነቢ የትዝረ የትንቢት ቃር ይኸሬ፥ ናዝሬት ይውሪ ከተማ ቸነም ነፐረም።