4ተኽም አን ኢየሱስ በሼጣን ይትፈተሬ መንፈስ ቅዱስ በረኻንየ ወሰደንም።በኽሜ ኢየሱስ አርባ ከረ ዋናም ምሳረ ሸረት ቴበራ ዋረም ባተረ አን ጓደንም።ሼጣን የኢየሱሴ ቸነምታነ፥ «ውረም አኸ ይእግዘር ትከ በኸርኸ ዝኽ እምር ሸረት ኽር ን» ቧረንም።ኢየሱስም «‹ሰብ ይረብር ያነ እግዘር ዝረም ባበ ቃር እንም ባንኸሬ እማት በሸረት አንኸረ› ቧርም ጣም» ቧረንም።ተኽም አን ሼጣን የኢየሱስ የትቀደሰ ከተማ ኢየሩሳሌም ወሰደንምታነ፥ በቤተመቅደስ ሪት አቈንም፤«ኧግርማኸ እምር ቤጐዳኼ በጀና ይትፐሮኬ መሌካታ ይዝዝንኸሸ ቧርም የጣዬ፥ አኸ ይእግዘር ትከ በኸርኸ ተዝ ወስጥንየ ዝገርም ውረድ» ቧረንም።ኢየሱስም ዠፐረም የሼጣን «‹ታ እግዘራኸ አትታተን› ቧርም ጣም» ቧረንም።ዠፐረም ሼጣን የኢየሱስ በርቅ ቈቶ አወጣንምታነ፥ የዝ አለም መንግስት እንም ንቅነተና አትየሸንም፤«ይያ ተፌጠምኸም ብትሰግድኒ ዝኽ እንም አብኸሸ» ቧረንም።ኽም ጋ ኢየሱስ የሼጣን «‹የታ እግዘራኸ ስግድ፤ እማት የትም አገክር› ቧርም ጣም ‹ዀርሽ አኸ ሼጣን›» ቧረንም።ተኻን ሼጣን የኢየሱስ ቸንም ወረም፤ መሌካም ቸነቦም የኢየሱስ አረዊም።ኢየሱስ ዮኻንስ የጠወጪም ያጐጂም ኸማ በሰማ ግዝየ ገሊላ ገነ ወረም።የናዝሬትም ከተማ ቸም፥ በዛብሎንም በንፍታሌምም አውራጃ በባኽር ሬ ያነ ቅፍርናኾም ይውሪ ከተማ ቸነም ቾናም።ዝም የኸረ፥ ነቢ ኢሳይያስ፥«የባኽርቴ ቢወስድ ኤማም ተዮርዳኖስ እኻ ኽወኸት ያነቦ የዛብሎን ገነ፥ የንፍታሌም ገነ፥ የአረማዊ ሰብ ገሊላ፥በጠነማ ይረብር ሰብ ንቅ ጬት አሸም፤ የሞት ጠነማ ቦንደወ ገነ ይረብሮም ሰብ ጬት ወጣሎም» ቲብር የዝረን የትንቢት ቃር ይኸር ኸማው።ኢየሱስም ተኽ ግዝየ ቀነሰም «ይእግዘር መንግስት ተነበም። ንስኻ ግቦ» ቲብር አትመሮት ቀነሰም።ኢየሱስ ተገሊላ ባኽር ሬ ቲያር፥ አሳ ያወጦ ዄት ጐፔቸ ጴጥሮስ ይውሪ ስምኦንም ጐፔመታ እንድርያስም፥ አሳ በባኽር ደን ያወጦ መረበና ቲያድጎ አሸም።ትም «ኔኹ ተኸተሮን፤ እያ ሰብ ተባጢረና ታወጦኸማ አሚኹሸ» ባረኖም።ኽኖም ኽም ጋ አሳ ያወጦ መረበና ቃሰቦም ተተረዊም።ተኽም አዳኽሬ ወረምታነ የዘብዴዎስ ደን የኸሮ እንጐድ ዄት ጐፔቸ ያእቆብም ዮኻንስም አሸም፤ ኽኖም ታባና ተዘብዴዎስ ጋ በጀልባ ደን ቾኖም ሽካና ይሽካክቶ ባነ፤ ትም «ኔኹ ተኸተሮን» ባረኖም።ኽኖም ኽም ጋ ጀልባናም አባመና ታቦም ተተረዊም።ኢየሱስ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት ቲያትመርም፥ የሰብ እንም ይእግዘር መንግስት ወኼ ወሬ ቲዩድም፥ ሰብም ታነቦ ባሸም ምናት እንም ቲያተርፍ በገሊላ ገነ እንም ውርውር ይብር ባነ።ኢየሱስ ሽመታ በሶርያ ገነ እንም ተረም፤ ተብዘ ኤነት ባሸም ተጠበጦም ይጨነቆ ሰብ እንም፥ ጡናት ያነቦ፥ ሲጣር የጠበጠኖ፥ የዙር ባሸ ያነቦ፥ ሰብነተና የሸተረቦም እንም የትኼ አቸነቦዮምታነ ተባሸና አተነፈኖም።ተገሊላ ገነ፥ ተአስር ከተማ፥ ተኢየሩሳሌም፥ ተይኹዳ ገነ፥ ተዮርዳኖስ እኻ ኽወኸት የቸነቦ፥ ብዘ ሰብ የኢየሱስ ተተረዊም።