16የፈሪሳም የሰዱቃም ሰብ የኢየሱሴ ቸነቦም፤ ይፈትረውዬ ሳቦምታ «ተሰሜ መርኸት አተዥንደ» ባረዊም።ትም «ቲመሽ ሰሜ ብሻ ኸረም ‹ድየ ብና ይኸርቴ› ትብሮ፤ጋ ቲብርም ሰሜ ዳበራ ኸረም ‹ኧኳ ይዘርብቴ› ትብሮ፤ የሰሜ መርከታ በትሮት ትሮ፤ ቢኸርም የዘበር መርኸት በትሮት ኤኸንኹ።ብእግዘር ኤታመር የዝ ዘበር ጥጥ ሰብ መርኸት ያዤ ይሸ፤ የኽርምታነ ተነቢ ተዮናስ መርኸት እንጐድ መርኸት ኤይዊ» ባረም። ተኻን ኢየሱስ ቸኖም እንጐድ መደር ወረም።ተማሪመታ ተባኽር ኽወኸት በትኖዌ ሸረት ወጥብጥ ተረሳኖም ባነ።ኢየሱስም «ተፈሪሳም ተሰዱቃም ሰብ እርሾ ሰክቶም ተጤፖ» ባረኖም።ኽኖም «ሸረት አንጠበጥኔው» ባሮም ኽኖም ተኽኖም ተጮዶም።ኢየሱስ ጭን አሳበና ኻረምታነ፥ «አኹ እምነት ያነሰናኹ ሰብ፥ ‹ሸረት አንጠበጥኔው› ባኹም አኹም ታኹም የምር ትዝረኮ?ኧዃም አትቤስሮዌ? አምስት ም ሰብ አምስት እንጄራ በኖምታነ ምራኽር ሳጠራ የረሳኹ ኸማ ኤትዘገድኹዌ?ዌሽ አርበት ም ሰብ ሰባት እንጄራ በኖምታነ ምራኽር ቀርጫት የረሳኹ ኸማ ኤትዘገድኹ?‹ተፈሪሳም ተሰዱቃም ሰብ እርሾ ተጤፖ› ባኩም ባንኸሬ የሸረት ቃር አንዝረኩ ኸማ የምር አትቤስሮ?» ባረኖም።ኽኖም የፈሪሳም የሰዱቃም ሰብ ቲዩዶ ቃር ይጬፖዌ ባንኸሬ ትንጄራ እርሾ ይጬፖዌ አምባረኖ ኸማ ኽጋ ቤሰሮም።ኢየሱስ ፊሊጶስ ቄሳርያ ከተማ በሰና ግዝየ የተማሪየታ «ሰብ የሰብ ትከ ሟኑ ይብሮ?» ባረም ተሳረኖም።ኽኖም «አታተታ ‹ያጠምቅ ዮኻንሱ›፥ እንጐደና ‹ነቢ ኤልያሱ›፥ እንጐደና ‹ኤርምያስ› ዌም ‹ነቢ ተኸሮ ሰብ አተታው› ይብሮ» ባረዊም።ትም «አኹኸ እያ ሟኑ ትብሮን?» ባረኖም።ስምኦን ጴጥሮስም ዠፐረም «ክርስቶስ አኸትንኸ፤ ኤያም የኸረም ይእግዘር ትከንኸ» ቧረንም።ኢየሱስ ዠፐረም «የዮና ኧርች ስምኦን የትዳርኸንኸ፤ ዝኸታ ያትረናኸ በሰሜ ያነ አባናው ባንኸሬ ሟኒም ሰብ አንኸረ።እያም አኸ ጴጥሮስ እምር ኧብርኸ፤ በዝም እምር ር ቤተክርስቲያነና አረሽቴ፤ ዝም ቤተክርስቲያን የሞት ጦና ኤን።የሰሜ መንግስት ይከች ልፍ ኤብኸቴ፤ ባፈር ያገድዀን እንም በሰሜ ይታገድቴ፤ ባፈርም የፈታዀን እንም በሰሜ ይትፈታቴ» ቧረንም።ኽጋ ት ክርስቶስ የኸረ ኸማ የሟኒም ሰብ ቤዩዶዌ የተማሪየታ አዘዘኖም።ተኽ ከረ ቀነሰም ኢየሱስ የተማሪየታ አጬገም ኦደኖም፤ «ኢየሩሳሌም ከተማ አርቴ፤ በገን ባሪቅም በስ አለቃም በጫ አስተማሪም ብዘ መከራ ኧትፐርቴ፤ ይቈጥንቴ፥ በሶስት ከረናም ተሞት ኧትረሳቴ» ባረም ዩድኖ ባነ።ጴጥሮስም የኢየሱስ ይማተታ መቈ አወጣምታነ «ኤኽርብኸ ታኖ፤ ዝካ ቃር ስርም ኤስራብኸ» ቧረንም።ት ጭን ተዥባፐረምታነ የጴጥሮስ «ኧሰኸኒ አኸ ሼጣን፤ የሰብ ቃር ባንኸሬ ይእግዘር ቃር አታስብ የኸሬ ቈፋ ትኸርቢ» ቧረንም።ተኽ አን ኢየሱስ የተማሪየታ፥ «እያ ይትተሬዬ ይሸ እንም የገገታ የኽዳ፤ መስቀርመታ የጠውርም ይያ የትኸተሬ።ነብሰታ ያተርፌ ይሸ እንም ያጠፏን፤ ይያ ቲብር ጭን ነብሰታ ያፕር እንም ይረኽውን።ሰብ ባፈር ያነ ዱንያ እንም ቢያተርፍ ነብሰታ ቢጠፋ ምር ያለሸ? ዌሽ ሰብ የረብሰታ ዋጋ ምር ይከሴ ይዀለ?የሰብ ትከ ተመሌካታ ጋ ባባታ ክብር ይቸንቴ፤ ኽኽ ከረ ይንመታ የሜናታ ኸማ ይውንቴ።የውረመና ኧብርኹ የሰብ ትከ በመንግስተታ ክብር ቲቸን ያዞ ዳር በዝ ተቈሞ ሰብ ግብት ኤሞቶ ሰብ ነረቦ» ባረኖም።