21ኢየሱስም የትተረዊ ሰብም ኢየሩሳሌም ከተማ በትራነቦ፥ ግዝየ፥ በደብረዘይት ቈቶ ቤተፋጌ ይውሪ መደር ቲሰሮ፥ ኢየሱስ ተተማሪየታ ዄተና ዝካ ቲብር ናኸኖም፤«ይፍት ይፍት ያነ ቀያ ብደሮም ወሮ፤ በኽሜ አት ያጐጂ እማር ተትከመታ ጋ ትረኽቦቴ፤ ፍቶም ናሞኒ።ሟኒም ሰብ አሽቃር ቢብርኹ (ታ ይሽኖ የኸሬው) በሮ። ትም እማርኽኖ ኽም ተኽም ያብኹሸ።»ዝመታ የኸረ በነቢ ዝካ ቲውሪ ዮጄ የኸሬው፦«የፅዮን ከተማ የኢየሩሳሌም፦ ‹ዝሙ ንሳኸ ራ ኸረም፥ እማር ነመም ብማር ትከ ር ቶየተ ያኼ ይቸንቴ› በሮም ኦደዊ»ተማሪየታም ወሮም ኢየሱስ ያዘዘኖም ኸማ ቾቶም።እማር ታ ተትከታ ጋ አቸኖነም፤ ጅረና ብእማር ትከ ታ ር ር ጫሮምታነ፥ ኢየሱስም ነንም።ተሰብኽኖ ብዘመና የኢየሱስ ይትፐረውዬ ጅረና ቤማ ዝራኮም፤ እንጐደና ተጨ አቴበታ አንጦም ቤማ ያድጎ ባነ።ቲፍተቴም ያሮም ታንቴም ይትተረዊ ሰብ «ኾሳእና የዳዊት ኧርች ሽር የኸር፤ ብእግዘር ሽም የቸነ የትዳረው፤ ኾሳእና፥ ሽርት። በሰሜ ይእግዘር ሽርት የኽር» ቲብሮ ያትኻኖ ባነ።ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ በገፓ ግዝየ የከተማ ሰብ እንም «ዝኽ ሟኑ?» ባሮም ተብራገጎም።ሰብ ምኽኖ «ዝኽ ተገሊላ ገነ ተናዝሬት ከተማ የቸነ ነቢ ኢየሱሱ» ባሮም።በኽ አን ኢየሱስ ቤተመቅደስ ገፓም፤ በኽም በደኔ ያስረቦም ይስረቦም ሰብ እንም አወጣኖም፤ ፍራንክም ያሸክሮ ሰብ ጠረጴዛና ደፋቦም፤ ንየት ያስሮ ሰብም ርጭማና አክበነረቦም።«‹ቤተና የጠሎት ቤት ይውሪቴ› ቧርም ጣም ባነ፤ አኹ ጭን የኔባ ወረ አመነኹዊም» ባረኖም።ኢየሱስ በቤተመቅደስ ታነ ርጥም ጅረ የትኼ ቸነቦምታነ አተነፈኖም።ቢኸርም የስ አለቃም የጫ አስተማሪም ኢየሱስ የቾተን ወግ በዞተናም፥ ደንም በቤተመቅደስ «የዳዊት ኧርች ኾሳእና ሽርት» ባሮም ቲያኸሮ በስሞተና ማተቦም።የኽ የኸሬ ኢየሱስ «ዝኽ ደን ይብሮ ቃር ትሰማዌ?» ባረዊም፤ ትም «እንክ ኧሰማ፤ ‹ተደንም ጡ ቲጠዎ ትከ አን ያኸ ሽርት ሽካከትኸም› ይብር ቃር ስርም አናረበብኹዌ?» ባረኖም።ቸኖም ተከተማ ወጣም፤ ቢታንያ ቀያ ወረም፤ በዛኼ አተረም።ኢየሱስ በቅረረ ከተማ ተዠፐረም ቲያር ጓደንም።አት የሸብራ ኧጨ ቤማ ረ አሸም የትኼ ወረም፤ ቢኸርም ጭን ቅጠር ባንኸሬ አትም ቃር አነከበወ፤ የኽየኸሬ «ተዝ አን ስር ስርም ኤንኸውብከ» ቧረንም። ሸብራምታ ኽመጋ ጠነቀም።ተማሪየታ ዝኸታ ባሰቦ ግዝየ፥ «ዝኽ የሸብራ ኧጨ ኽመጋ መምር ጠነቀም?» ባሮም ወግ ኸረቦም።ኢየሱስ ዝካ ቲብር ዠፐረሎም፤ «የውረመና ኧብርኹ፤ አኹ ታጥራጠሮን ብታምሮን በሸብራ ኧጨታ እያ ያመነኸማ እማት ቴኸር ቴኸር ዝኽ ቈቶ ዳር ‹ተዝኽ ተሳም የባኽሬንየ ደን ተደንገር› ብትብረዊ ይኽንኹሸ።አመርኹም በጠሎት የጨቈስኹዊ እንም ትንኸቦሸ ባረኖም።»ኢየሱስ ቤተመቅደስ ገፓም ታነ ያትመር ባነ፤ በኽ ግዝየ የስ አለቃም የገን ባሪቅ የትኼ ቸነቦምታነ «ዝኽ እንም ታሜ በርም ዳነተ? ዝኽኽ ደረግ ያበናኸ ሟኑ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ኢየሱስም ዝካ ቲብር ዠፐረሎም፦ «እያም አት ዘንጋ ኧትሰርኹቴ፤ አኹም የትሳርኩ ት በዠፐርኹኔ እያም በምር ደረግ አሜኸማ ኦድኹሸ።የዮኻንስ ጥምቀት ቴቴ ቸነም? ያጠመቀ ብእግዘር ፍቃድ ባነ ዌሽ በሰብ ፍቃድ» ኽኖም ገግ ተገገና ዝካ ቲብሮ ተምካከሮም፤ «ትእግዘር ፍቃዱ በባነ (ኧጋ የምር አናመርኹዊ?) ይብርንደቴ፤ተሰብ ፍቃዱ በባነ ጭን የዮኻንስ እንመና ነቢዉ ይብሮ የኸሬ የሰብም ንሰርፍነ» ተቤሮም።የኽየኸሬ የኢየሱስ ዠፐሮም «ይና አንነ» ባረዊም። ትም «ኧጋ እያም በምር ፍቃድ ዝኽ ዘንጋ እንም ኧቾት ኸማ አኑድኹ» ባረኖም።ዠፐረም ኢየሱስም ዝካ ባረም፤ «ኧዃ ምር ይመስርኹ? አት ምስ ዄት ደን ባነዊ፤ ተኽኖም ያተታ (ኧርቸኖ ኧኳ ወርም የዌን ጎነና ቶት) ቧረንም።ኧርችምታ ‹አናር› ባረም፤ የኽርምታነ ያን ጭን ቶዘከበም ይቾቴ ወረም።አብታ ያት ኧርቸቴ ወረም ዝክም (ቶትኒ) ቧረንም፤ ኧርችምታ (ኧጊ አባኖ ኧቶትሸ) ቧረንም፤ ቢብርም ጭን ይቾቴ አምረ።ተዄት ደን ያባታ ፍቃድ ያመነ ኤታታው?» ባረኖም፤ ኽኖም «ይፍትወረርታው» ባረዊም፤ ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ «የውረመና ኧብርኹ፤ ባጢረተነም ተረከበማ ሰብ ጅር ይደምደማ እሽታም ይእግዘር መንግስት ብዴተቦኩ ይገቦቴ።ያጠምቅ ዮኻንስ ይእግዘር ኤማ ያትየሽኹዌ ቢቸን፤ አናመርኹዊ። ባጢረተነም ተረከበማ ሰብ ጅር ይደምደማ እሽታ ጭን አመረዊም፤ አኹም ዝኸታ አሸኹም ንስኻ በትኹ አናመርኹዌው።»ኢየሱስ ዝካ ባረም፦ «እንጐድ ወማካ ስሞ፤ ወይን የቀፐረ አት የቤት አበቃጥ ባነ፤ ብምር ግምብ ኧጭር አጠረለም፤ ዌንም ይቈር ጐጀ ኸነም፤ የቀሪ ወይን ቾነም ይረ ከፍተነ ግምብ አረሸም፤ ተኽም አን የቸዋች አትራነንም እንጐድ ገነ ወረም።«ዌንም ያወ ግዝየ ቲሰራ ሟረታ ይትፐሮዌ አገልጌየታ የቸዋቼ ናኸም።ቸዋችኽኖ ጭን የዛ አገልጌኽኖ ጠበጦም ያተታ ደነገዊም፤ አተታ ቀጠረዊም፤ አትመታ ብምር ወከዊም።ዠፐረም ዛም አበቃጥ እንጐድ ቲፍቴ ይርቅ ብዘ አገልጌ ናኸም። ቸዋችኽኖ በኽኖም የኽክም አመነቦዮም።ያን ጭን የወይን ታ (የርቸናሽ ይቀምጦነሸ) ባረም ኧርቸታ ናዀንም።ቸዋችኽኖ ጭን ኧርችታ ቢያዞ ኽኖም ተኽኖም ዋራሸታ ዝኸታው፤ ኔኹ ንቅጥኔም ርስተታ ንስድነ ተቤሮም።ኧርችምታ ጠበጦም ተቀሪ ወይን ውጤ አወጦም ቀጠረዊም።«ኼታ ወይን የዀረን ታ ቢቸን ከረ፥ በዝኽ ቸዋች ምር ያሜቃር ይመስርኹ?»ኽኖም «የዝኽ ጥጥ ባጢረተነ ቀጥወና ንቃር ጥጥ ቃር ይኸርቴ። የቀሪ ወይን ስረታ በግዝየታ ይቦ ይንጐድ ቸዋች ይብኖቴ» ባረዊም።ኢየሱስ ዝካ ባረኖም፤ «‹ግምብ ያረሶ ሰብ የቀንጠዊ እምር ት የግምብ ቤት ዋና ኸረም፤ ዝመታ ይእግዘር ሜናው፤ ትናዥኔም ዬንመንዳ ወግ ቃሩ› ቧርም የጣ ስርም አናረበብኹዌ?«የኽየኸሬ ዝካ አብርኹ፤ ይእግዘር መንግስት ታኹ ብጀቶ ስር ይቦ ይንጐድ ሰብ ይዊቴ።[በዝ እምር ር ይወጥቅታ ይትሰፐርቴ። እምርታ ጭን በረታ ይወጥቅወታ እንም ይጭን።»]የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብም ወማካታ ሰሞም ታነ ኢየሱስ የዝረን የኽኖ ቃር የኸረኸማ ቤሰሮም።የኽየኸሬ ይጠብጠውዬ ሳቦም ባነ፤ ቢኸርም ጭን ሰብኽኖ የነቢኸማ ያዘበዊ የኸሬ ሰነፎዮም።