1የዳዊትም የአብርኻምም ዘር የኸረ ኢየሱስ ክርስቶስ የትጨነወ ዘር ዝኸታው፦(16) ክርስቶስ የዋሪ ኢየሱስ የጨነች፥ ማርያም የፈቸ ዮሴፍ የያእቆብ ኧርቹ፤(15)
 ያእቆብ የማታን ማታን የአልአዛር አልአዛር የኤሉድ(14) ኤልዩድ የአኪም አኪም የሳዶቅ ሳዶቅ የአዞር(13) አዞር የኤልያቄም ኤልያቄም የአብዩድ አብዩድ የዘሩባቤል(12) 
ዘሩባቤል የሰላትያል ሰላትያል የእስራኤል ሰብ በባቢሎን ሰብ ባቢሎን ገነ በማነዮ አን ተኢኮንያን ተጨነም።(11) ኢኮንያን ጐፔመታ የእስራኤል ሰብ ባቢሎን ገነ ማነም ቦሰጅዮ ዘበር
 ተኢዮስያስ ተጨነቦም።(10) ኢዮስያስ የአሞን አሞን የምናሴ ምናሴ የኽዝቅያስኽዝቅያስ የአካዝ አካዝ የኢዮአታም ኢዮአታም የኦዝያ(8) ኦዝያ የኢዮራም ኢዮራም የኢዮሳፍጥ ኢዮሳፍጥ የአሳፍ(7) 
አሳፍ የአቢያ አቢያ የሮብአም ሮብአም የሰለሞን(6) ሰለሞን ተኦርዮ ምሽት የጨነን የንስ ዳዊት ኧርቹ። ንስ ዳዊት የእሴይ(5) እሴይ የኢዮቤድ ኢዮቤድ ሩት የጨነቸን የቦኤዝ ኧርቹ። ቦኤዝ ረአብ
 የጨነቸን የሰልሞን ኧርቹ።(4) ሰልሞን የነአሶን ነአሶን የአሚናዳብ አሚናዳብ የአራም(3) አራም የኼድሮን ኼድሮን የፋሬስ ፋሬስም ዛራም ታማር የጨነቸኖ የይኹዳ ደንሎ።(2) ይኹዳም ጐፔመታ የያእቆብ 
ያእቆብ የይስኻቅ ይስኻቅ የአብርኻም ኧርቹ።በዝ ኤነት ዘር እንም ተክርስቶስ ቀነሰም የእስራኤል ሰብ በባቢሎን ቲማንዮ ዳር አስራርበት ዘሩ። የባቢሎን ሰብ ተማነኾ ከረ ቀነሰም ንስ ዳዊት ዳር አስራርበት ዘሩ።
 ተንስ ዳዊት ቀነሰም አብርኻም ዳር አስራርበት ዘሩ።የኢየሱስ ክርስቶስ ወትጠን ዝካው፦ አዶተታ ማርያም የዮሴፍ ፈቶያም ባነ፤ ዮሴፍም ቴያገባና ማርያም በመንፈስ ቅዱስ ዄት አርዋ ኸረችም።የፈቸና ዮሴፍ ወኼ ሰብ 
ባነ፤ ትም ማርያም ዄት አርዋ የኸረች ኸማ ኻረም፤ በሰብ ይፍቴ ያመስትኔ አንሸ የኸሬ ቴያገባናም የሰብም ቴዩድ እክም ይችኔ አሰበም።ዝመታ ቲያስብ ይእግዘር መሌክ የዮሴፍ በበርዛዝ ትየንም፤ «አኸ የዳዊት 
ጥብ ዮሴፍ፥ ት ዄት አርዋ የኸረች ተመንፈስ ቅዱስ የኸሬ የፈቸኸና ማርያም ታገባኔ እናቅመጨናኸ።ማርያም ኧርች ትጨንቴ፤ ትም ሰበታ ተባጢረና ያተርፍኖ የኸሬ የትከምት ሽም ኢየሱስ ትውንቴ» ቧረንም።ዝም
 እንም የኸረ እግዘር በነቢ ወኸት ዝካ ቲብር የዝረን ይኸሬው፤«አት ዘየ ገረድ ዄት አርዋ ትኸርቴ፤ ኧርች ትጨንቴ፤ ሽመታ ‹አማኑኤል› ይውሪቴ።» አማኑኤል ወበር «እግዘር ቲና ጋው» ወበሩ።ዮሴፍ ቶሬተታ በትረሳ
 ግዝየ ይእግዘር መሌክ ባዘዘን ኤነት የፈቸና ማርያም አገፓናም።ቢኸርም የበኽር ኧርቸታ ትጨን ዳር ተት ጅር አንደመደ፤ ዮሴፍ የትከታ ሽም ኢየሱስ ቧረንም።