7ኻበም ኢየሱስ፦ «ባኹ ኤርጅብኩኸማ፥ በሟኒም ሰብ አትፍርዶ፤ብንጐድ ሰብ ብትፈርዶ ፍርድ ኤነት ይርጅብኩቴ፤ ብትሰፍሮ ና ይሰርብኩቴ።በፔያኸ ኤን ያነ ቅንቅት የምር ታዥ? በገጋኸ ኤን ያነኽ ግንድ የምር አታዥ?ባኸ በገጋኸ ኤን ግንድ ታነ፥ የጐፔያኸ ‹ቴናኸ ቅንቅት ናውጣንኸ› መምር ትውን?አኸ ኸጣ፥ ብደርም በገጋኸ ያነ ዬናኸ ግንድ ኦጣ፤ ተኻን በጐፔያኸ ኤን ያነ ቅንቅት ታወጤ ተጨር ይተየኸሸ።«የትቀደሰ ቃር የግየ አታቦ፤ ተዠፐሮም ያኹ ይረክሶኩ። እንቁማኹ ባበር ይፍቴ አትቃሶ፤ በግረና ይረቅጠዊ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ጠሶ ያውኩሸ፤ ሳቦ ትንኸቦሸ፤ ወዝገብም ድርጎ ይክችንኩሸ።የጨቈሰ እንም ይትፐር፤ የሸም ይረኽብ፤ ወዝገብም የደነገ ይከችነ።ታኹ አት ሰብ ኧርቸታ ዳቦ ቢጨስን እምር ይውን ሟኑ?አሳ ቢጨስንኽ የሰር ችረ ይውንዌ?አኹ ሼ ሰብ በኸርኹሜ የደንኹ ወኼ ዘንጋ አቦት በኻርኹ፥ ኧጋ በሰሜ ያነ አባኹ የጨቈሰን መምር ይርቅ ወኼ ዘንጋ ኤይውን?ሰብ ‹ይያ ዝካ ያሚኒ› ትብሮ እንም አኹ የኽክም የኽኖም አምሮሎ፤ የሙሴ ጫም የነቢ ትምርት ይብር ዝኸታው» ባረም።ኢየሱስም፦ «በጠብብ ወፈንቻ ግቦ፤ የጥፋቴ ይወስድ ወፈንቻ በትት ኤማመታ በትቱ፤ በትም ይገቦ ብዘሮ።ኤያም ይዀር መደር ይወስድ ወፈንቻ ጭን ጠብቡ፤ ኤማመታ ያጀግርቃሩ፤ ይረኽውንም ቀሪ ሰቡ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ታሰተነ ነቢ ተጤፖ፤ ኽኖ የጤ ጎጋ ተኸተሮም ጤ ይገዶዬ ይቸኖ ቀወረኸማሎ።አኹ በሜናና ትኻሮዮሸ፤ ተሶኽ ወይን ትምረረ ሸብራ ኤረቅ።የኽክም ወኼ ኧጨ ወኼ ስር ያ፤ ጥጥ ኧጨ ጥጥ ስር ያ።ወኼ ኧጨ ጥጥ ስር ጥጥ ኧጨ ወኼ ስር ኤያ።ወኼ ስር ኤያ ኧጨ እንም አንጭም ብሳት ይዀሬ።አሰተነ ነቢም የኽክም በሜናና ትኻሮዮሸ።በሰሜ ያነ አባና ፍቃድ ያሜት ይእግዘር መንግስቴ ይገባቴ ባንኸሬ እክም ‹ታኖ ታኖ› ይብሬ እንም ይእግዘር መንግስቴ ኤገባ።በፍርድ ከረ ብዘኽኖ ‹ታንዶ በሽማኸ ትንቢት አንዝረነዌ? በሽማኸ ሲጣር አናወጣነዌ? በሽማኸ ብዘ ወግ ቃር አንቾትነዌ?› ይብሮንቴ።እያም በኽ ከረ ‹ስርም አንርኹ፤ አኹ ባጢረተነ ትያ ኧሰኹ› ኧብኖቴ» ባረም።ኢየሱስም «ዝም ቃረና፥ ሰማም የታዘዘ እንም ቤተታ ብምር ር ያረሸ አዮ ሰብ ይመስር።ዝራብ ዘነበም፤ የደገም እኻም ወረወም፤ ንፋስም ቸነም ገፏንም፤ ቢገፏንም ቤትት ብምር ር ያረሰውዬ አምጠቀ።ዝም ቃረና ሰማም ኤታዘዝ ሰብ እንም ቤተታ ባሻዋ ር ያረሸ ጋዋ ሰብ ይመስር።ዝራብ ዘነበም፤ የደገም እኻም ወረወም፤ ንፋስም ቸነም ገፏንም፤ ቤትምት ኽመጋ ወጠቀም፤ ውጣመታ ያትሸንፍ ባነ» ባረም።ኢየሱስ ዝኽ ባረም ቲጀፕር ሰብ እንም በቃረታ ወግ ኸረቦም።ወግም የኸረቦ ት የኽኖ ጫ ባሪቅ ኸማ ቴኸር፥ የዳነኸማ ያትመኖ የረፐረ የኸሬው።