11ኢየሱስ አስረዄት ተማሪየታ አዘዘም በጀፐረም አን ኽኽ መደር ቸም፥ በርቤ ያነቦ ከተሜ ያትመሬ ወረም።ያጠምቅ ዮኻንስ ቦኽኔ ታነ፥ የኢየሱስ ክርስቶስ ሜና ቢሰማ ዄት ተማሪየታ የኢየሱሴ ናኸምታነ፥«ትቸንቴ የዋሪ ክርስቶስ አኸትንኸ? ዌሽ እንጐድ ሰብ ንቀየነ?» ባሮም ይትሰረዊ ኸማ ኤፐም።ትም «ወሮም ያሸኹዊም የሰማኹዊም እንም የዮኻንስ ኦደዊ።ርጥ ያዞ፤ ጅረ ተሮም፤ የቃላ ባሸ የጠበጠኖ ይተርፎ፤ ጠንቋራ ይሰሞ፤ የቶም ይትረሶ፥ የዜጋም ይእግዘር አትርፎት ወኼ ወሬ ዩጅዮ፤ብያ ኤትጥራጠር ሰብ የትዳረው» ባረኖም።የዮኻንስ ናቸረነም ቦሮ አን ኢየሱስ የዮኻንስ ቃር የሰብ ኦዶት ቀነሰም፤ «ምር ታዞዌ በረኻ ወርኹም? ንፋስ ያረን መቃዉዌ?ዌሽ ምር ታዞዌ ወርኹም? ይሽር ጅር የትኸተረ ሰብ ታዞዌ ወርኹምዌ? ይሽር ጅር የትኸተሮኽኖ በንስ ቤት ባንኸሬ በበረኻ ኤረብሮ።ኧጋ ምር ታዞዌ ወርኹም? ነቢ ታዞዌ ወርኹምዌ? እንክ አቸም ተነቢ ይርቅት ታዞዬው ኧብርኹ።ት ‹ይፍት ይፍቴ ወረም ኤማኸ ይሸክት ናቸረነና ታኸ ይፍቴ ኧረኽቴ› ቧርም የጣነ ዝኹ።የውረመና ኧብርኹ ምሽት ተጨነቸን እንም ቲያጠምቅ ዮኻንስ ይርቅ ምስ አንትረሳ፤ ብእግዘር መንግስት ጭን ትንም ያርስታ የዮኻንስ ይርን።ቲያጠምቅ ዮኻንስ ዘበር ቀነሰም ኧዃ ዳር ይእግዘር መንግስት ይገ፤ ጦናማም ሰብ በጦና ይወስዶዬ ያትባቅሮ።የነቢ መጣፍም የሙሴ ጫም እንም ዮኻንስ ቲቸን ዳር ትንቢት ዝረከቦም።ኼታ ኽኖ የዝረከቦለ ትትፐረውዬ በሸኹሽ ይቸንቴ የዋሪ ኤልያስ ዝኽ ዮኻንሱ።ይሰማ እንዝር ያነን የስማ።«ቢኸርም ጭን የዝኽ ዘበር ሰብ፥ ተንቃር ናትዋራኖ? ባድባቤ ቾኖም አበጐዳና ይጠሮም፥(ቱንቲና ነፋኔንኩም አንትፈርኹ፤ አዝማመነም ትምበኔንኩ አምበኹ) ይብሮ ደን ይመስሮ።የኽክም ዮኻንስ ሸረት ቴበራም የወይን ጠጅ ቴሰጭም ቢቸን (ዝሸታ ጋኔን ነሮ) ባረዊም፤የሰብ ኧርችም ቲበራም ቲሰጭም ቢቸን፥ (ሸረትም ይሰጪም ቃር ይሽን፥ የቀረጥየም የባጢረተነ አበጐዳው) ባረዊም፤ ቢኸርም ኻሪነት ውረም የኸረ ኸማ በሜናታ ይትር» ባረም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ ብዘ ወግ ቃር የቾተቦ ከተማ ተቾተዊ ባጢር ንስኻ አንገፓዬ ማቸቦም።«ግርዳኸ ኮራዚን ከተማ፥ ግርዳኸ ቤተሳይዳ ከተማ ባኹ የትቾተ ይእግዘር ወግ ሜና ድረ በጢሮስም በሲዶናም ከተማ ተትቾተ በኽ ከተማ ይረብሮ ሰብ ድረም ያዘን ጅር ተኸዴተቦ አመድ በረና ዄተቦ አፍ ይውርዮዌ ተባጢረና ይትዘፐሮ ባነ።የኽየኸሬ እያ ኧብርኹ በፍርድ ከረ ተጢሮስም ተሲዶናም ከተማ ፍርድ ባኹ ይባስሸ።አኸ ትንም በር ከፍ የባኸ ቅፍርናኾም ከተማ የተ ሰብ ገነ ታርቴ፤ ባኸኼ የትቾተ ይእግዘር ወግ ሜና በሰዶም ከተማ የትቾተ ተኸረ፥ ዝኽ ከተማ ቴጠፋ ኧዃ ዳር ይምበር ባነ።የኽየኸሬ እያ ኧብርኸ በፍርድ ከረ ታኸ ይርቅ የሰዶም ከተማ ፍርድ ይረስሸ» ባረም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ ዠፐረም «የሰሜም ያፈር እግዘር አባኖ፥ ዝኽ እንም ውቀት ያነኖም የትማሮምኽኖ ሼምኸቦምታነ የቅሲ ደን ያትየሸኸኖዌ ሽር የስራኸ።እንክ አባኖ ዝኸታ ታሜዬ አኸ ሳረናኸም።አባና እግዘር እንም ቃር አቤም፤ አባና ባንኸሬ እያ ኧርቸታ ይሬ ኤነ። እያም ባንኸሬ አባና ይር ኤነ፤ እያም በፍቃደና አትንታ ታባና ትእግዘር ይትር።«አኹ የጥኹ ሰብ የጮርኹዊ የራዘናኹ እንም ይዬ ኔኹ፤ እያም አትኹሸ።አንገቼየና በመመራኹ ጠውሮ፥ ትያም ተማሮ፤ እያ ሜራ በንመና ራን፤ የነብሳኹም ያት ትንኸቦሸ።አንገቼየና ተራዜቡ፤ ጠውረናም ኤረዝ» ባረኖም።