27አፈር ጋ ቲብር የስ አለቃም የገን ባሪቅ እንም የኢየሱስ ያትጥረውዬ ባት ተስማሞም።በኽ አን የኢየሱስ አገዶም የይኹዳ ገነ ዳነ የጲላጦስ አወጦም አፐረዊም።የኢየሱስ አወጣም ያረን ይኹዳ በኢየሱስ በንጅ ቢያዥ ቶዘከበም የኢየሱስ ያስየወ ሳሳ ጥሬ ብር የስ አለቃም የባሪቅም ዝካ ባረም ዠፐረሎም፤«አት ጥፋት ኤነወ ጥርር ሰብ የሞት ያፐርኔ አጠፋም» ባረም፤ ኽኖ ጭን «ይናኽ ምር አገነንደም? ገግማኸ ተጠነቅወ» ባረዊም።ይኹዳም ሳሳ ጥሬ ብር በቤተመቅደስ ደኔ ቃሸም ወረም ታነ ታነቀም ተም።የስ አለቃም ዋጋታ ነሰዊም፤ «ዝኽ ቀርሺ የደም ዋጋ የኸሬ ተቤተመቅደስ መባ ጋ ንቅራቅኔዬ ኤትፈቀድ» ባሮም።ኽኖም ተማኸሮምታነ የባዘራ ገማ መደር ይኸሬ ሸኽራ ያረሽ ምስ አፈር ስራቦም።በኽ የቸነ ዛኽ አፈር ኧዃም ዳር የደም አፈር ቧሪም።በዝኽ ኤነት «የእስራኤል ሰብ የማጠዊ መጨ ሳሳ ጥሬ ብር ጠበጦም ወሮም፤«እግዘር ያዘዜም ኸማ ሸኽራ ያረሽ ምስ አፈር ስራቦም» ቧርም በነቢ ኤርምያስ ዮጂ ትንቢት በኽ ግዝየ ኸረም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ የዳነ ጲላጦስ ይፍቴ ተነበም፤ ዳነምታ «አኸ የይኹዳ ሰብ ንስንኸዌ?» ባረም ተሳረንም፤ ኢየሱስም «አኸ ትብርም ኸማው» ቧረም።ቢኸርም ጭን የስ አለቃም የገን ባሪቅም የኢየሱስ ቲስሰዊ አትም መልስ አናበኖ።በኽ ግዝየ ዳነ ጲላጦስ «ዝኽ እንም ቲዩዶብከ አትሰማዌ?» ቧረንም።ኢየሱስ ጭን ዳነታ ንቃር ወግ ቲኸርወ ዳር አትም ቃር አንዠረለ።የሮማን ገነ ዳነ በኽርም ኽርም በይኹዳ ፋሲካ ባኽር ከረ የገን ሰብ የሸፐተዊ አት ያጐጂ ሰብ ቶኽኔ ፈታም በግፍሮት አርወሸኖም ባነ።በኽ ግዝየ «በርባን» ይውሪ በገን የትረ አደለጐ ቦኽኔ የታገደ ባነ።የኽየኸሬ ሰብ በትደመዶ መደር ዳነ ጲላጦስ «ሟን ኧፈታንኹዌ ትሰቦ? በርባን ዌሽ ክርስቶስ ይውሪ ኢየሱሱ?» ቲብር ተሳረኖም።ዝመታ የባረወታ በኢየሱስ ሟነቦም ታነ አወጦም ያፐረዊ ኸማ ይር ባነ።ጲላጦስም ይፈርዴ በዙፋን በቾኔ ምሽተታ «በት የቸነ ምሳረ በበርዛዝ ንቃር ተጨነቅም። በዝ አት ባጢር ባንቾት ምስ አት ዘንጋ እንቾትኸወ» ባረችም ናኸቸወም ባነ።በኽ ግዝየ የስ አለቃም ባሪቅምኽኖ ጭን «በርባን ግርንደም ኢየሱስ የጥሪ» ባሮም የጲላጦስ ይጨሶዌ የሰብ ኽኖ ተቶዮም።ጲላጦስም ዠፐረም «ተዄተና ኤተና ኧገፍንኹዌ ትሰቦ?» ባረኖም፤ ኽኖም «በርባን ግርንደ» ባሮም።ጲላጦስ «ክርስቶስ የዋሪ ኢየሱስ ት ምር ናን?» ባረኖም፤ እንመና «ስሪ» ባሮም።«የምር? የቾተን ጥፋት ምቃሩ?» ባረም ጲላጦስ ተሳረኖም። ኽኖ ጭን «ስሪ» ቲብሮ ይርቅ አትኻኖም።የኽየኸሬ ጲላጦስ ዝኽ ዘንጋ መራክስ ይረሳቴ ባንኸሬ አት ዘንጋ ኤረኹኸማ ባሸ ግዝየ እኻ አቸነም «ተዝ አት ባጢር ታንቾተ ምስ ደም እያ ጥርርን፤ አኹ ጭን የሳረናኹ ቃር አምሮ» ቲብር በሰብ ይፍቴ ኧጀታ ታጠበም።ሰብ እንም፥ «በታ የቸነ ይቸን ቅጣት ቢናም በደንመንዳ የስራ» ባሮም።በኽ ግዝየ ጲላጦስ በርባን ገፈረሎም፤ የኢየሱስ ጭን ባትገረን አን ይሰርዬ አወጣም አፐረኖም።ኽም ግዝየ የጲላጦስ ወታደር የኢየሱስ የዳነ ጲላጦስ ግፔ አገፐዊም፤ ወታደር ኽኖ እንም በኢየሱስ ዙርያ ኸበበዊም።ጅርመታ መንጦም ብሻ ጅር አኸተረዊም።የሶኽ ዘውድ ሸከቶም በነረታ ደፎነም፤ በከነም ኧጀታ መቃ አጠበጠዊም፤ ቢፍተቴ ስጁት ወኮም «የይኹዳ ንሶ ወጌምት ያኸ የኽር» ቲብሮ አሶም።እምባናም ይተፎ ባነ፤ ተጀታ መቃታ ወሰዶም ነረታ ደነገዊም።ታሶ አን ብሻ ጅረታ መንጦም የገገታ ጅር አኸተረዊም፤ ይሰርዬም ወሰደዊም።ተዳነታ ግፔ ቲወጦ ስምኦን ይውሪ የቀሬና ገነ ምስ ነከቦም ኢየሱስ ይትሰቀርወ መስቀር በግርድ አጮረዊም።ተኽ አን «ቀራንዮ» ዌም «የነር አጥም» ይውሪ መደር ጎልጎልታ ሰኖም።በኽሜ ተአታ የራቈሪ የወይን ጠጅ ይሰጬ የኢየሱስ አበዊም፤ ትም ቀመሰም ታነ ይሰጬ አንሸ።ኢየሱስ ተሰቀረዊም አን ጅረታ ኧርጥ አደጎም ተሻደዊም።በኽም ቾኖም ይቅረበዊ ባነ።«ዝኽ የአይኹድ ገነ ንስ ኢየሱሱ» ይብር ጥፈት በነረቴ አንጥረጠረዊም።በኽ ግዝየ ዄት ሽፍጣ አተታ በከነ አተታ በራታ ተኢየሱስ ጋ ሰቈርዮም ባነ።በኽ ኤማ ያሮ የረፐሮ ሰብ በቅርጥና ነረና ባንቀርቅሮት፥«አኸ ቤተመቅደስ ባሪት በሶስት ከረ አረሽንቴ የባኸ እንዴ ኧዃ ገጋኸ አትርፍ፤ ይእግዘር ኧርች በኸርኸኽ እንዴ ተትሰቀርኸወ መስቀር ውረድ» በበሮት ያሶ ባነ።የኽክም የስ አለቃም የሙሴ ጫ አስተማሪ ተገን ባሪቅ ጋ ዝካ ቲብሮ ያሶ ባነ፤«እንጐደና አተነፈም፤ የገገታ ያተርፌ ኤዀለ፤ ት የእስራኤል ንስ በኸረ እንዴ ኧዃ ተዝ ተትሰቀረወ መስቀር የረድ፤ ይናም በታ ንመኔሸ።ት ብእግዘር ተመመረም (ይእግዘር ትከን) ባረም፤ እግዘር በረደን እንዴ ኧዃ ያትርን» ባሮም።የኽክም ተት ጋ የሰቈርዮ ሽፍጣ ዝክም ቲብሮ ይቀርመዊ ባነ።ተግብት ዋና ቀነሰም ዠጠ ሳት ስን ባፈር እንም ጠነማ ወንደም።ዠጠ ሳት ቲኸር ኢየሱስ «ኤሎኼ ኤሎኼ ላማ ሰበቅታኒ?» ባረም በርቅ ቃር ኦነም፤ ዝም ወበር «እግዘረኖ እግዘረኖ የምር ቸኼም?» ወበሩ።በኽ ተቈሞ ሰብ አታተና ቃረታ ሰሞም ታነ «ዝኽ ምስ የኤልያስ ይጠራ» ባሮም።በኽ ግዝየ ተኽኖም አተታ ሰፍነግ አቸነም አንቌ የባረ ቃር ሜናወም፤ በመቃም ነሳም የኢየሱስ ይሰጬ አትነወለም።እንጐደና «ኧክስ እንዴ ኤልያስ ቸነም ያተርን ኸማ ንዥነ» ባሮም።ኢየሱስ የዄተነ በርቅ ቃር ኦነምታነ ተም።በኽ ግዝየ የቤተመቅደስ መጋረጃ ተር ወስጥ ዳር ተትረተረም ዄቴ ተሻደም፤ አፈርም እንቅረቀረም፤ እምር ተሸጠሮም።ገማ ተከፈቶምታነ ቶም የረፐሮ ብዘ ቅዱሳን ሰብ ተረሶም።ተገማም ወጦምታነ ኢየሱስ ተሞት ተትረሳ አን ቅዱስ ከተማ ኢየሩሳሌም ገፖም፤ በኽም የብዘ ሰብ ትራቦም።የመቶ አለቃም ተትም ጋ ኢየሱስ ይቅረቦ የረፐሮ ወታደር ያፈር እንቀርቅሮትም እንጐድም ቃር ባሰቦ ግዝየ ንቃር ሰነፎምታነ «ዝኽ ውረም ይእግዘር ትከ ባነ» ባሮም።በረቌ ኸረማም ያዘማ ብዘ እሽታ በኽ ባነማ፤ ኽነማም ተገሊላ ገነ ቀነሰማም ኢየሱስ ቲያረሜ ይትተረሜ የረፐረማለማ።ተኽነማም ግብት የመግደላ ማርያም፥ የያእቆብም የዮሴፍ አዶት ማርያም፥ የዘብዴዎስ ዴን አዶትም ባነማ።ቲመሽም የአርማትያስ ገነ ሰብ የኸረ ዮሴፍ ይውሪ ደንገነ ኽኼንየ ቸነም፤ ትም የኢየሱስ ተማሪ ባነ።ትም የጲላጦሴ ቸነም የኢየሱስ ኔሳ ናሜ ባረም ጨቈሰንም፤ ጲላጦስም ይበዊኸማ አዘዘም።የኽየኸሬ ዮሴፍም ኔሳታ አወንደም በገደር ከፈና ከነንም።ተርቅ እምር በሸኰቺ በገገታ በገደር ገማ ደን ንም፤ በኽ አን ንቅ እምር አክበነረም ኤንም ወረም።የመግደላ ማርያምም ሶማታ ማርያም በኽ በገማ ይፍት ይፍት ቾነማም ባነ።በጅማት መረገነ ቀጣሰንበት የስ አለቃም የፈሪሳ ሰብም የዳነ ጲላጦሴ ተደመዶም ቸነቦምታነ።«ታንዶ ዛኽ አታሌ ኢየሱስ በያመታ ታነ (ችት ተሶስት ከረ አን ኧትረሳቴ) የባረ ኸማ ቀለብ ባረንደም።የኽየኸሬ ተማሪየታ ዌተቦታነ ኤሰርቆኸማም የሰብም ‹ተሞት ተረሳም› ኤብሮኸማ ኼታ ገማታ ሶስት ከረ ዳር ይሬዬ ሰብ ኧዝዝ፤ ኻምባኸረ የዃ አሳስቶተና ቲፍት ወረር አሳስቶት ይብስቴ» ባሮም።ጲላጦስም «ኧጊ ይቅረቦ ሰብ ነረቦኩ፤ ወሮም ቢኸንኹ አኽር ገማታ አትቀሮ» ባረኖም።ኽኖም ወሮም እምርታ በማተም፥ አተሞምታነ ገማታ ቦታደር አትቅራቦም።