28ሰንበት ቶጣ አን ውርሰምበት ጋ ቲብር የመግደላ ማርያምም ሶማታ ማርያም የኢየሱስ ገማ ያዘሜ ወረማም።ጠነቃር አፈር ንቃር እንቅረቀረም፤ ይእግዘርም መሌክ ተሰሜ ወንደምታነ የገማ እምር አንክወነረንምታነ በረታ ቾናም።የመሌካታ ይፍት ይብራንቅ ድየኸማ ያትየ ባነ፤ ጅርመታ ነጨ በረጀ ይመስር ባነ።ገማም ይቅረቦ የረፐሮ ቀራተነ የመሌካታ ተስረፎተና የቸነ በጥንት አረደኖምታነ የቶ ቃር ኸማ ኸሮም።መሌካታ ጭን ይሽታኽነማ «አኽማሽ አትስረፈማ፤ የሰቈሪ ኢየሱስ ትሰበማ ኸማ ኧር።ኢየሱስ ገግመታ የዋረንም ኸማ የትረሳ የኸሬ በዝ ኤነ፤ ኔሳታ የጐተርም መደር ኔኽማም ኧዘማ።አፍጥረማም የተማሪየቴ ወረማምታነ (ኢየሱስ ተሞት ተረሳም፤ ገሊላ ገነ በተረናኹም ያርቴ፤ በኽሜ ታዘዊቴ) በረማም ኦደማዮ፤ እያም ኦድክማም» ባረነማም።በኽ አን እሽታምኽነማ በስረፎትም በብንትም አፈጠረማም፤ የተማሪየታ ዩደሜ ኖጠማም።ኢየሱስ ቤማ ነከበነማምታነ «እሽቶ ወገሬት አኽማ» ባረነማም፤ ኽነማም የትኼ ተነበማም ኧግረታ ጠበጠማም ሰገደማለም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ «እንሰነፍኽማ፤ አኽማ ወረማም ጐፔያና ገሊላ ገነ ያሮኸማ ኦደማዮ፤ በኽሜ ይዞንሸ» ባረነማም።ኽነማም ቲያረማ ገማ ተቅራቦ ቀራተነ አታተና ከተማ ወሮምታነ ዝኽ የትቾተ ዘንጋ እንም የስ አለቃ ኦዶም።የስ አለቃ ተባሪቅ ጋ ተደመዶም ባትባቶ አን የቅራቦ ወታደር ብዘ ዋጋ ይሽባ አቦዮም ታነ«(ይና በትገተኔ የኢየሱስ ተማሪ በምሳረ ቸነቦም ኔሳታ ሰነቆም) በሮም የሰብ ኦዶ።ዝመታ ጲላጦስ የሰማ በኸረ ይና ዘንጋታ ኖድኔም ባኹ አትም ቃር ኤሰራብኹ ኸማ ናሚነሸ» ባሮዮም።ወታደርምኽኖ ዋጋና ተፐሮምታነ ዮዶዮም ኸማ ቾቶም፤ ዝም ዘንጋ በይኹዳ ሰብ ኧዃ ዳር ቲዩጂ ይረብር።አስራት ተማሪየታ ጭን ኢየሱስ ቦደኖ ኤነት በገሊላ ያነ ቈቶ ወጦም።የኢየሱስም ቢያዘዊ ሰገዶለም፤ ተኽኖም አታተና ጭን ይጥራጠሮ ባነ።ኢየሱስ የኽኖዌንየ ተነበም ታነ ዝካ ባረም ኦደኖም፤ «ደረግ እንም በሰሜም ባፈር አውንም።ኼታ ባፈር ር እንሜ ወሮም በአብ፥ በወልድ፥ በመንፈስ ቅዱስ ሽም አጥምቆዮምታነ ይያ ተማሪ አምሮዮ።ያዘዝኩ እንም ይቅረቦዌ ኦዶዮ፤ እያ የአለም የቀጥወ ዳር እንም ጋ ታኹ ጋን» ባረኖም።