20ኢየሱስም «ይእግዘር መንግስት በወይን ኧጨታ መደር ሜና ይቾቶ ሰብ ይስዬ ቅረረ ዮጣ ምስ ይመስር።ይቾቶም ሰብ የዋናና ባት ቀርሺ ተስማሞም፥ የወይን ኧጨ የቀር ጎነ ያሮዌ አዘዘኖም።«ዝም ምስ ሶስት ሳት ቲኸር ወጣም ሜና ኤነኖ እንጐድ ሰብ ቤማ በቈሞዌ አሸኖም።የኽኖም ‹አኹ የወይን ጎነኔ ወሮም ቶት፤ የቾትኹ አብኹሸ› ባረኖም።«ኽኖም ወሮም፤ «አትም በስድስትም በዠጠም ሳት የኽክም አመነም።ባስራት ሳት ቢወጣ እንጐድም ሜና ኤነኖ ሰብ በቈሞዌ ነከበኖም። ‹አኹ የድየ ዋና ሜና ኤባር በዝ የንቃር ትቈሞ?› ባረኖም።‹ይና ሜና ያትቾትንደ በከነምታነው› ባረዊም፤ ትም ‹አኹም የወይን ጎነኔ ወሮም› ቶቶ ባረኖም።«ቲመሽ የወይን ኧጨ መደር የዀረን ምስ የሜነነ አላፊ ‹ሜነነ ጥራኖም የቀጥወ ተቸነቦ ሰብ ቅርስም ይፍትወረር ሰብ ዳር የቾቶ አብኖ› ቧረንም።ባስራተነ ሳት ሜና የቀነሶ ቸነቦም፤ ያታተና አታት ቀርሺ ተፐሮም።ይፍትወረርኽኖ ቸነቦም፤ ተገፓትኽኖ ይርቅ ይትፐሮ ቃር መሰረኖም ባነ፤ ቢኸርም ኽኖም ያታተና አታት ቀርሺ ተፐሮም።በትፐሮም አን ‹ዝኽ የገፓትኽኖ እማት ሳት ቾቶም፤ ይና የዋናንዳ ጥነም ተዊና ጬት ተቾትነ ቲና ጋ መምር ጥየ ካስኸኖም?› ባሮም በምስት እጠጠቦም።የወይን ኧጨ መደር የዀረን ምስ ጭን ዠፐረም ተሜነነኽኖ ያተታ፥ ‹ምሶ፥ አንገፋከ ብማት ቀርሺ ትቾቴ አንትስማማኸ ባነዌ?ሟራኸ ጥብጥም ወር፤ እያ የዝ የገፓትት ያኸም ኸማ ኧኰስኔ ኧሸ።በዋጋና የሸ ቃር አሜዬ መብት ኤኔዌ? ዌሽ ብያ ዋቢነት አኸ መሶ ኸርኸም?› ቧረንም።የኽክም ያንኽኖ ይፍቴ ይፍቴኽኖ ያን ይኸሮቴ» ባረም ኢየሱስ ኦደኖም።ተኽ አን ኢየሱስ ኢየሩሳሌም ከተማ ቲያር ቤማ አስረዄት ተማሪየታ ይማተና የትኼ ጠናኖምታነ፥«ኧዃ ኢየሩሳሌም ከተማ ናነ፤ በኽሜ የሰብ ትከ በስ አለቃም በሙሴ ጫ አስተማሪ ኧጅ አወጨም ያሪቴ፤ ኽኖም የሞት ፍርድ ይፈርዶቴ።ያሶ፥ ይገርፎዬ፥ ይሰቅሮዬ ባረማዊ ሰብ ኧጅ አወጦም ያፕረዊቴ፥ ቢኸርም በተም በሶስት ከረታ ይትረሳቴ» ባረኖም።ተኽ አን የዘብዴዎስ ደን አዶት ተደንታ ጋ ቸነችም፤ አት ዘንጋ ትትጨስ የኢየሱሴ ተነበችም ሰጐደቸለም።ትም «ምር ትሸ?» ባረናም። ትም «ዝኽ ዄት ደንና በመንግስታኸ አተታ በከናኸ አተታ በራኸ ይቾኖ ኸማ አሚኒ» ቧረቸንም።ኢየሱስ ዠፐረም «አኹ ትጨሶም ቃር አትሮ፤ አኹ ያእቆብም ዮኻንስም እያ በርብ ከረ ኧሰጭን የመከራ ጥዋ ትሰጦዌ ይኸንኹቴዌ?» ባረኖም። ኽኖም «ይኸርንደቴ» ባረዊም።ትም «እያ ኧሰጭን የመከራ ጥዋ ትሰጦቴ፤ ቢኸርም በከነ ተራ ወቶራ ጭን አባና ሸከተም ያወናለታው ባንኸሬ መደር ኤብ እያ አንኸር» ባረኖም።የተነፎ አስር ተማሪየታ ዝኽ ጭቋሽ ሰሞምታነ፤ በዄት ጐፔቸ ማተቦፖም።ኢየሱስ ጭን እንመና የትኼ ጠናኖምታነ፥ «የአረማዊ ሰብ አለቃ የሰበና ገዢሎ ዳነመና በኽኖ ር ዳነት ያነኖ ኸማ ትሮ።ባኹሽ እክሽ ኤኽር፤ ቢኸርም ተግብታኹ ንቅ ይኸሬ ይሸታ ያኹ ያገክር።ተግብታኹ ትንም ይፍቴ ይኸሬ ይሸታ ያኹ ባርያ የኽር።የኽክም የሰብ ኧርች የሰብ ያሬ ነብሰታም የብዘኽኖ መትወጫ አመነም ይሞቴ ቸነም ባንኸሬ የት ያርዬ አንቸነ» ባረኖም።ተኽ አን ተኢያሪኮ ከተማ ቲወጦ ብዘ ሰብ የኢየሱስ ተተረዊም።ዄት ርጥ ሰብ ቤማ ረ ቾኖም ባነ፤ ኢየሱስ ተኽ ያር ኸማ ቢሰሞ «ታንዶ የዳዊት ኧርች ኸዳሽ ማርንደ» ባሮም ኦነቦም።የኽኖም «ስ በሮ» ባሮም ሰብ አጥራቀሮዮም፤ ኽኖ ጭን «ታንዶ የዳዊት ኧርች ኸዳሽ ማርንደ» ባሮም ይርቅ ኦነቦም።ኢየሱስም ቈመም ጠናኖምታነ «ምር አሜንኹዌ ትሰቦ?» ባረኖም።ኽኖም «ታንዶ ይና ንሸነ ኤነንዳ ይትከፈቴው» ባረዊም።ኢየሱስም አትማጠጠኖምታነ ኤነና ሻሸኖም፤ ኽመጋ ኤነና ተከፈቶም አሰቦም፤ የኢየሱስም ተተረዊም።