14በኽ ግዝየ ገሊላ ገነ ይገዛ የረፐረ ኼሮድስ የኢየሱስ ወሬ ሰማም።ቢሰማ የአገልጌየታም «ዝኽ ያጠምቅ ዮኻንሱ፤ ት ተሞት ተረሳም፤ ዝኽ ወግ ቃር በት ወኸት ይትቾቶ ያነ በዝ የቸነው» ባረኖም።ኼሮድስ የዮኻንስ አትጠበጠም ቦኽኔ አትየጐደንም ባነ፤ ያትየጐደንም የጐፔየታ የፊልጶስ ምሽት በረፐረች በኼሮድያዳ የቸነው።ዮኻንስ የኼሮድስ «የጐፔያኸ ምሽት ታገቤ ጫ ኤፈቅድንኸ» ቧረንም ባነ።በዝም የቸነ ኼሮድስ የዮኻንስ ይቈጥኔ ይሸ ባነ፤ ቢኸርም የአይኹድ ሰብ የዮኻንስ የነቢኸማ ያዘዊ የረፐረ የኸሬ የሰብኽኖ ሰነፈም።ቢኸርም አት ከረ ኼሮድስ የትጨነወ ከረ ያከውሪ ባነ፤ የምሽተታ የኼሮድያዳ ገረድ በሰብ ኽኖ ይፍቴ ተፈረችም፤ ኼሮድስም በት ፍር ንቃር ሳረንም።በኽ የቸነ ኼሮድስ «የሸቃር ተሴን፤ እያም አብሸ» ቲብር በቴየ አትየመረናም።ትም አዶተታ የመከረቸናም ኸማ «ያጠምቅ ዮኻንስ ነር በሴራ ኽራም ኧዃ ናሜ» ቧረቸንም።ኼሮድስም በዝ ዘንጋ አንሳረን፤ ቢኸርም የተነወ ቃር የኸሬ አትም ተት የረፐሮ ሰብ ሰሞም የኸሬ የዮኻንስ ነር ይውዬ አዘዘም።በኽም የቸነ ሰብ ናኸም ቦኽኔ ታነ የዮኻንስ አንገተታ አትየንጠንም።ነርመታ በሴራ አቸነቦም የገረድት አቦያም፤ ትም ያዶተቴ ወሰደቸንም።የዮኻንስ ተማሪ ቸነቦም ኔሳታ ወሰዶም ከበዊም፤ የኢየሱሴ ወሮምታነ ዮኻንስ የተ ኸማ ኦደዊም።ኢየሱስም ዮኻንስ የተኸማ በሰማ ግዝየ በጀልባ ገፓም ባኽር ተናም፥ ይማተታ ሰብ ኤነወ መደር ወረም። ተከተማ ብዘ ሰብ የኢየሱስ ወሮት ሰሞም በግረና ተተረዊም ወሮም።ተጀልባ ቲወጣ ብዘ ሰብ አሸኖምታነ አትማጠጠኖም፤ ባሸነኽኖም አተነፈኖም።ቲመሽ ተማሪየታ የትኼ ተነቦምታነ «መደረታ ቤት ኤነወ በረኻው፤ ግዝየመታ መሸም፤ ቀያ ወሮም ሸረተና ይስረቦዌ ዝኽ ሰብ አስራፕትኖ» ባረዊም።ኢየሱስም «አኹ ይበሮ ቃር አቦዮ ባንኸሬ ወሮት ኤያትሽኖ» ባረኖም።ተማሪመታ «አምስት እንጄራም ዄት አሳም ባንኸሬ እንጐድ ቃር በዝ ኤነንደ» ባረዊም።ኢየሱስም «ኽም አምስት እንጄራም ዄት አሳም ይያኼ ናሞዮ» ባረኖም።የሰብም ሰር ባኖ መደር ይቾኖዌ አዘዘም፤ አምስት እንጄራም ዄት አሳም ነሳም ሰሜንየ አሸም ይእግዘር ሽር ባረም፤ እንጄራም ፍረነመም የተማሪየታ አበም፤ ተማሪየታም የሰብ ሻዶም።እንም በኖም ጠቦም፤ የተነፈም የፍረነ አስረዄት ሳጠራ ራ ነሶም።እሽታም ደንም ኤባር የበኖ አምስት ም ገምያ ይኸሮ ባነ።ኽመጋ ኢየሱስ የተማሪየታ፦ «እያ ሰብኽኖ ትናስራፕት ስን በጀልባ ብደሮንም የባኽር ኽወኸት ተገኖ» ቲብር አዘዘኖም።የሰብም ያሮዌ ባስራፐተኖ አን ጠሎት ያሜዬ ቈቶ ወጣም፤ በመሸም ግዝየ ይማተታ በኽም ባነ።ኽጋ ጀልባት በባኽር ግብት ታነ ንፋስ ይፍት ይፍት ይረፍስ ባነ፤ ጀልባትም በባኽር እምርቢት ኽሜ ዝሜ ይብር ባነ።ኧርባተ ቲኸር ኢየሱስ በባኽር ር በግረታ የኽኖኼ ቸነም።ተማሪመታ በባኽር ር በግረታ ቲያር ቢያዘዊ «ዝሸታ አዝሬሉ» ባሮም ንቃር ሰነፎምታነ ጠነቀኖም፤ በጥንት አትኻኖም።ኽመጋ ኢየሱስ «እንጠነቀናኹ፤ እያትን» ባረኖም።ጴጥሮስ «ታኖ አኸሽ በኸርኸ እያም በግረና በባኽር ር ያኼ ኧቸኔ ኧዝዜ» ቧረንም።ትም «ኔኸ» ቧረንም። ጴጥሮስም ተጀልባ ወጣም የኢየሱሴ በባኽር ር በግረታ ወረም።ቢኸርም በባኽር ር የትረሳ ንፋስ አሸምታነ ሰነፈም፤ ባኽርም ይወጥኔ ቲሰራ «ታኖ አትርፌ» ባረም ኦነም።ኽመጋ ኢየሱስ ኧጀታ ዝራካም ጠወጠንምታነ፥ «አኸ ብያ ተመመሮት የመናኸ የምር ተጥራጠርኸም?» ቧረንም።ኢየሱስም ጴጥሮስም በጀልባ በገፖ አን ንፋስም ቈመም።በጀልባ የረፐሮ ሰብ «ውረም ይእግዘር ትከንኸ» ባሮም የኢየሱስ ሰገዶለም።ኢየሱስም ተማሪመታ ተባኽር ተኖም ጌንሴሬጥ ገነ ሰኖም።የኽ ገነ ሰብም የኢየሱስ በኻረዊ አን በኽ ገነ ዙርያ ያነቦ እንም ናኾም፥ ባሸነም እንም የትኼ አቸነቦም።ባሸነኽኖም እማት ጅረታ ይረግዶዌ ይጨሰዊ ባነ፤ የረገደዊ እንም ተባሸና ተነፎም።