22ኢየሱስ ዠፐረም ቦማካ ዝካ ባረም ኦደኖም፤«ይእግዘር መንግስት የርቸታ አዠመነ የደገሰ ንስ ይመስር።ንስት የጠኔዮ ሰብ ያዠመነ ይቸኖኸማ አገልጌየታ ናኸም፤ ኽም ያዠመነ የጠነዮኽኖ ጭን ይቸኖዌ አንሳቦ።ንስታ ዠፐረም የዄተነ እንጐድ አገልጌየታ ዝካ ቲብር ናኸኖም፤ ‹የጠኔዮ ሰቤ ወሮምታነ ያዠመነ ድግስ ደገስም፤ ውረናም የፈቀሮ ዋጋና አንጭዮም። እንም ቃር ጥ ጥ ባረም። ያዠመነ ኔኹ በሮ› ባረም ናኸም።«ኽኖ ጭን ዘንጋታ ባጭ አመነቦምታነ፥ አተታ የቹቻቴ እንጐድመታ የቄጠቴ ወረም፤የተነፎኽኖ የአገልጌኽኖ ጠበጦም ደነጎም ቀጠሮዮም።በኽ ግዝየ ንስታ ንቃር ማቸም ወታደረታ ናኸምታነ ዛኽ የቀጠሮ ሰብ ያጋና ቀጠረኖም፤ ከተማና ብሳት ረንም።«በኽ አን የአገልጌየታ ዝካ ባረኖም፤ ያዠመነ ድግስ ተጨራ ደጐሺም፤ ቢኸርም የጠኔዮኽኖ ጭን የዝኽ ድግስ ይኸሮሰብ አንኸሮ።የኽየኸሬ ጀረ ውጦምታ የረከብኹዮ ሰብ እንም ያዠመነ ጥሮዮ»።ኽም አገልጌ ጀረ ወጦም የረከበዊ ወኼ ተጥጥ ሰብ እንም ደመዶም ጠነዊም፤ ያዠመነ ቤትም ሰብ ሜናም ቾናም።«የኽርምታነ ንስታ የጠነዮ ሰብ ያዤ በገፓ ግዝየ ያዠመነ ጅር ያንትኸተረ አት ምስ በኽ ነከበም።የምስታ ‹ምሶ ያዠመነ ጅር ታትኸተር ዝኽ ቤት መምር ገፓኸም?› ቧረንም። ትም ይብር ቃር ቲበኽር ስ ባረም።ንስታ ያገልጌየታ ‹የዝ ምስ ኧጅም ኧግረታ ኧግዶም ቦረጀ በጠነማ አውጦም ቃሰዊ፤ በኽሜ ብም ስንም አትፏጦት ይኽርሸ› ባረም።»ዠፐረም ኢየሱስ «የጠነዮ ብዘሮ፤ የሸችዮ ጭን ቀሪቃሎ» ባረም።በኽ አን የፈሪሳ ሰብ ወሮም የኢየሱስ መምር አሚተቦ በዘንጋ ይጠብጠዊ ኸማ አትባቶም፤የኽኖም ተማሪም ተኼሮድስም ሰብ ጋ የኢየሱሴ ናኾምታነ፥ «አስተማሪዮ አኸ ውረም ቃር ትዝረ ኸማ ይእግዘር ኤማም በጥየ ታትመርኸማ ንኽነ፤ ታን ቃር እንም ሰብ በስረፎት አንኸረ፤ የሰብ ይፍት ኧዥትኸ አትፈርድ» በባረዊ አን፥ ዝካ ባሮም ተሳረዊም።«እንዴ ኦድንደ፤ የሮማ ንስ ብር ካሶት ነረብንደ ዌሽ ኤነብንደ?» ምር ይመስርኸ?ኢየሱስ ጭን ተንኮለና ኻረም ታነ «አኹ ኸጣ፥ የምር ትትፍታተሮን?ትብረዊ ፍራንክ አተዞን» ባረኖም፤ ኽኖም አቸነቦም አበዊም።ትም «በዝኽ ፍራንክ ር ያነ መርከታም የጣም ሽም የሟኑ?» ባረኖም፤ኽኖም «የሮማ ንሱ» ባረዊም፤ ትም «ኧጋ የንስታ የኸረ ቃር የንስ ይእግዘር የኸረ ቃር ይእግዘር አቦ» ባረኖም።ኽኖም ዝኽ ቢሰሞ ወግ ኸረቦምታነ ታበዊም ወሮም።በኽም ከረ፥ «የተ ሰብ ኤትረሳ ይብሮኽኖ» የሰዱቃ ሰብ የኢየሱሴ ቸነቦምታነ ዝካ ቲብሮ ተሳረዊም፤«አስተማሪዮ ሙሴ የባረ አት ሰብ ትከ ቴጨን ቢሞት ጐፔያታ የተታ ምሽት ያግባም ዘር የትኳለ ባረም።ሰባት ጐፔቸ ቲና ጋ ባነቦ፤ ይንም ንቅ ምሽት አገፓምታነ ትከ ቴጨንም ተም፤ የኽየኸሬ እርሰታ የተታ ምሽት አገፓም።የኽክም ዄተነም ሶስተነም አጋ ባጋ ሰባተነ ጐፔቸ ዳር አገፖያም ቶም።እንመና አገፖያም ተቶ አን ምሽትታ ያጋታ ተችም።ዝኽ ሰባችም ያገፖያ የኸሬ ኧዃ የቶ ቢትረሶ ከረ ዝኽ ምሽት ተሰባተና የሟን ምሽት ትኸርቴ?» ባረዊም።ኢየሱስ ዠፐረም ዝካ ባረኖም፤ «ቅዱስ መጣፍ ይብሮ ቃርም ይእግዘር ደረግም ባንኻሮታኹ ሳተናኹም።የቶ ቲትረሶ ግዝየ ሰብ እንም በሰሜ ያነቦ ይእግዘር መሌካ ኸማ ይረብሮ ባንኸሬ ኤያገቦም ኤያበዶም።የተ ይትረሳኸማ እግዘር ያኹ ዮደናኹ አናረበብኹዌ?ትም የባረ ዝካው ‹እያ የአብርኻም፥ የይስኻቅ የያእቆብም እግዘርን› የኽየኸሬ እግዘር ኤያም የኸሮኽኖ ታው ባንኸሬ የቶኽኖ ታ አንኸረ።»ሰብም ዝኽ ሰሞምታነ በትምርተታ ወግ ኸረቦም።ኢየሱስ የሰዱቃ ሰብ ስ ያቴፐኖኸማ፥ የፈሪሳ ሰብ በሰሞ ግዝየ እማቴ ተደመዶም።ተኽኖም አት የሙሴ ጫ አስተማሪ የኢየሱስ ይትኔ ሸምታነ ዝካ ቲብር ተሳረንም፤«አስተማሪዮ ትእንም ይርቅ ትዛዝ ኤተታው?»ኢየሱስም ዝካ ቧረንም፤ «እግዘር እግዘራኸ በራ ናኸ በራ ነብሳኸ በራ አሳባኸ ንመድ።ትንም ይርቅ ይፍትወረር ትዛዝ ዝኸታው።ዝኸታ ይመስር የዄተነም ትዛዝ ሰብ እንም የገጋኸ ኸማ ንመድ ይብር ታው።የሙሴ ጫም የነቢ ትምርትም እንም የቈሞ ዝኽ ትዛዙ» ቧረንም።የፈሪሳ ሰብ እማቴ በትደመዶዌ ኢየሱስ ዝካ ቲብር ተሳረኖም፤«የክርስቶስ ቃር ምር ይመስርኹ? የሟን ኧርቹ?» ባረም ተሳረኖም። ኽኖም «የዳዊት ኧርቹ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረኖም፤ ኧጋ «ዳዊት በመንፈስ ቅዱስ ተመራምታነ ዝካ ቲብር፥ እግዘር ባረም መምር ይጠራን?‹እግዘር የታና የክርስቶስ› ‹ጠላታኸ የግራኸ ቦስጥ ትናሜንኸ ዳር ብያ በከነና ቶራ› ቧረንም።ዳዊት ገገታ ‹እግዘር› ባረም በጠናን ኧጋ፥ ክርስቶስ መምር ትከታ ይኸር?» ባረም።አት ቃር ዳር ይዠሌ የዀረረ እማትም ሰብ አነፐረ፤ ተኽ ከረ ቀነሰም ሟኒም ሰብ ይትሰኔ አንደረን።