18ኽም ጋ ተማሪየታ የኢየሱሴ ተነቦምታነ፦ «ብእግዘር መንግስት ትንም ይርቅ ሟኑ?» ባረዊም።ኢየሱስም ያት ትከ ጠናንምታነ በግብተና አቈንም፤ትም፤ «የውረመና ኧብርኹ ተዘፔትኹ የትከ ኸማ ባንኸርኹ ይእግዘር መንግስቴ ስርም አትገቦ።የዝ ትከ ኸማ ገገታ ያትየንስ እንም ብእግዘር መንግስት ትንም ይርቅቱ።የዝ ኤነት ትከ በሽመና ይትፐር እንም እያም ይትፐሬ» ባረኖም።ኢየሱስም፥ «አት ሰብ ብያ ታመሮ ትርስየኽኖ ያተታ ዳር ቈፋ ኸረም ባጢር ያትቾት ሰብ ት ይረዝ ይምር ወፍጨ ባንገተታ አጐጅም በባኽር ቈጥራ ቢዀሪ ይዝን»።በቈፋ የቸነ የዝ አለም ሰብ ግርደታ፤ ቈፋ ቴቸን ኤችን፤ ቢኸርም ቈፋ የኸረ የዛ ሰብ ግርደታ።«ኧጃኸ ዌም ኧግራኸ ባጢር ቢያቾትኸ ተገጋኸ ኧርጥም ቋሽን፤ ዄት ኧጅ ዌም ዄት ኧግር ንቤተናኸ በአዛብ እሳት ቢቋሽከታ እንዱርር ዌም ጅረ ኺትኸ ኤያም ኸርኸም የዘላለም ጄነት የገፓኸ ይፈዝኸ።ኤናኸ ባጢር ቢያቾትኸ ኦጣም ተገጋኸ ቋሽን፤ ዄት ኤን ንቤተናኸ በአዛብ እሳት ቢቋሽከታ አት ኤን ንቤተናኸ ኤያም ኸርኸም የዘላለም ጄነት የገፖኸ ይፈዝኸ» ባረም።ኢየሱስም፤ «በሰሜ ያነቦ መሌካና እንም ከረ በሰሜ ያነ የአባና ይፍት ያዞ የኸሬ፥ ተዝ ትርስየኽኖ አተታ ዳር ባትቀርጦዬ ተጤፓ።[የሰብ ትከም የቀነ ያተርፌ ቸነም።]»ኻበም ኢየሱስ «ምር ይመስርኹ? ያት ሰብ በቅር ጤ ቢረውን፥ ተኽኖም አተታ ቢቄ ዝጠራም ዠጠኽኖ በቈቶ ር ቸም የቀነ አት ጤ ኤሸዌ?ቢረኽውን ውረም ኧብርኹ ታንቀነቦ ተዝጠራ ዠጠኽኖ በዝኽ ባት ጤ ይርቅ ይሽን።የኽክም ተዝኽ ትርስየኽኖ አተታ ይቄዬ በሰሜ ያነ አባኹ ፍቃደታ አንኸረ» ባረም።ኢየሱስም፥ «ቢበድልኸ አኸም ተት ይማታኹ ቶሮም ጥፋተታ ኦድን፤ ቢሰማኸ ጐፔያኸ ተጥፋተታ ዠፐርዀንም ወበሩ፤ቤሰማኸ ጭን ዘንጋ እንም በዄት ዌም በሶስት ምስክር ያርቅ የኸሬ፥ አት ዌም ዄት ምስክር ጥብጥም የቴ ወር።የኽኖም ቤሰማኖ የቤተክርስቲያን ኦድ፤ ኧዃም የቤተክርስቲያን ቤታዘዝ ት ታረመኔም ቶዘከበም ተባጢረታ ቴትዠፐር ሰብም ድውን።«የውረመና ኧብርኹ ባፈር ያገድኹዊ ቃር እንም በሰሜ የታገደ ይኸር፤ ባፈርም የፈታኹዊ ቃር እንም በሰሜ የትፈታ ይኸር።«ኧዃም ኧብርኹ በዝ አፈር ታኹ ዄታኹ በሟኒም ቃር ተስማማኹም ብትጨሰዊ በሰሜ ያነ አባና ያሚንኹሸ።ዄት ዌም ሶስት ሰብ በሽመና ቢትደመዶ መደር በኽ በግብተና እያ ነር» ባረም።በኽ ግዝየ ጴጥሮስ የኢየሱሴ ተነበምታነ «ታኖ ጐፔያና ቢበድሌ ምራኽር ጋ አፍ ንወን? ሰባት ጋ አፍ ንወንዌ?» ቧረንም።ኢየሱስም ዝካ ቧረንም፤ «ስባ ግዝየ ሰባት ጋ አፍ ን ባንኸሬ እማት ሰባት ግዝየ አምብርኸ።«ይእግዘር መንግስት ምር ይመስር? በአገልጌየታ ያነን ከስ ያስቤ ይሸ ንስ ይመስር።ትም ኧስቦት በቀነሰ ግዝየ፥ ብዘ ም ቀርሺ ከስ ያኖ አት ምስ ጠወጭም አቸነዊም።ይከስ ቃር ቲበኽር ትም ምሽተታ ደንመታ ያነን እንም አሰየቶ ከሰታ ይኰሽዬ ንስት አዘዘም።ኽጋ አገልጌት ቸነም ቢፍተቴ ወጠቀምታነ፥ ‹ታኖ ኸዳሽ ጐቸ ናሜ፤ ደፒት ኧካስኸሸ› ባረም ጨቈሰንም።ታታም አትማጠጠም ገረንም፤ ከስመታ ቸለም።«ቢኸርም ዛኽ አገልጌ ጭን ተኽ ቤት ቲወጣ ታት ቤሻታ ተራከበም፤ ትም በዝ ቤሻታ በቅር ቀርሺ ከስ ቧነን፤ ያጋታ የት ‹ከሰና ካሴ› ባረም አነቀም ጠወጠንም።ቤሻመታ በግረቴ ወጠቀምታነ ‹ኸዳሽ ጐቸ ናሜ፤ ከሳኸ ደፒት ኧካስኸሸ› ባረም ጨቈሰንም።ትም ቤ ቧረንም፤ ከሰታ ቲኰስን ዳር ወሰደም ቦኽኔ አትየጐደንም።«ቤሻታ የኸሮ አገልጌ ት የቾተን ዘንጋ አሰቦምታነ ንቃር አመጠጠኖም፤ የታኔ ቸነቦም ዝኽ ዘንጋ እንም ኦደዊም።ትም የዛኽ አገልጌ ጠናንምታነ፥ ‹አኸ ጥጥ አገልጌ አኸ የጨቈስኼዬ ኽኽ እንም ከስ ቸንከም።እያ የቸከ ኸማ የቤሻኸ አኸኽ የምር አንቸዀን?› ቧረንም።ንስት ማቸምታነ ከሰታ እንም ቲከስ ዳር ቦኽኔ አትየጐደንም።«አኹ እንማኹ የጐፔያኹ ተናኹ አፍ ባትብረዊ፥ የኽክም የሰሜ አባና እግዘር አፍ ኤብርኹ» ባረም።