19ኢየሱስ ዝኽ ዝረም ቲጀፕር፥ ተገሊላ ተረሳም ተዮርዳኖስ እኻ ኽወኸት ያነ ይኹዳ ገነ ወረም።ብዘ ሰብ ተተረዊም፤ በኽም ባሸነ እንም አተነፈኖም።የፈሪሳ ሰብ ይፈትረውዬ የትኼ ተነቦምታነ «ሰብ በኸረም ባንኸረም ቃር እንም ምሽተታ ይገፍሬ ተፈቀደምዌ?» ባሮም ተሳረዊም።ት ዠፐረም፥ «እግዘር በተረም ኧርች ተገረድ አመነም የፈጠረኸማ አናረበብኹዌ?ኻበም ‹በኽ የቸነ ሰብ አባመታ አዶትመታ ይችም፥ ተምሽተታ ጋ አት ይኸርቴ፤ ዄችመና አት ገግ ይኸሮቴ› ይብር ቃር አናረበብኹዌ?ኧጋ እማት ገግሎ ባንኸሬ ተዝ አን ዄት አንኸሮ፤ እግዘር አት ያነን ሰብ ኤወትን» ባረኖም።የፈሪሳም ሰብ «ኧጋ ሙሴ ምሽት ቲገርያ የገርያ ኸማ የጣ ወረቀት ኤብቶ ይገርዬ የንቃር አዘዘም?» ባረዊም።ትም «ሙሴሽ በናኹ ቱነት የቸነ ምሽታኹ ትገፍሮዌ ፈቀደንኹም፤ ይፍትሜ እግዘር ዝካ አኔፐ።እያ ጭን ኧብርኹ ‹አት ሰብ ትንጐድ ምስ ጅር ታትደምድ ምሽተታ ገፈረም እንጐደታ ያገፓ እንም ባጢረተነው፤ [ምስመታ የገፈረና ምሽት ያገባ ሰብ፥ የኽክም ባጢረተነው›»] ባረኖም።ተማሪመታ «የምስ ተምሽት ዘንጋ ዝካ በኸረ፥ አናግቦት ይፈዝ» ባረዊም።ኢየሱስ ጭን «ዝኽ አናግቦት ይፈዝ የባኹዊ ዘንጋ ተጔቴ እንጐድ ደረግ የትፐረት ባንኸሬ ይንመታ አንኸረ።ውጪባ ኸሮም የትጨነቦ ነረቦ፤ ሰብም የሜጠረኖ ውጪባ ነረቦ፤ አትም ይእግዘር መንግስት ቲብሮ አናገፖ ሰብ ነረቦ። የኽ የኸሬ ዝኸታ ይትፐሬ ይዀለ ሰብ የትቀን» ባረኖም።በኽ ግዝየ የቅስር ደን ኧጀታ ኦየተቦ ጠሎት ያሜሮዌ የኢየሱሴ አቸነቦም፤ የኢየሱስ ተማሪ ጭን ደንና ያቸነቦ ሰብ ማተቦፖም።ቢኸርም ኢየሱስ «ቅስር ደን ይያኼ የተኖ አትኽሮዮ፤ ይእግዘር መንግስት የዝ ደን ኸማ የኸረ ሰቡ» ባረኖም።ትም ኧጀታ አወናቦምታነ በዳረኖም አን ተኽ መደር ወረም።አት ከረ አት ምስ የኢየሱሴ ተነበምታነ «አስተማሪዮ የዘላለም ኤያም ኸርም ኧረብሬ ምር ወኼ ዘንጋ ንቶት?» ባረም ተሳረንም።ትም «የምር ዮኼ ዘንጋ ቃር ትትሰሬ? ወኼ የኸረ እማት ታው፤ ኤያም ኸርኸም ትረብሬ በሸኸ ጭን ይእግዘር ትዛዝ ቀየ» ቧረንም።ምስምት «ኤት ትዛዝ?» ባረም ተሳረንም። ኢየሱስም «አትቅጥር፤ ትንጐድ እሽታም ጅር አትድምድ፤ አትስርቅ፤ ቤነ ቃር አቶድ፤አብ ታዶታኸ አኽብድ፤ ሰብ የገጋኸ ኸማ ንመድ» ቧረንም።ኽም ምስ «ዛናኽ እንም ቅየም፤ እንጐድኽ ምር ይቀብርቢ?» ቧረንም።ኢየሱስም «ጥርር ሰብ ትኸሬ በሸኸ ወርም ያነናኸ እንም አሰየም የዜጋ አብ፤ በሰሜ ዱንያ ትንኸብሸ፤ ኔኸም ይያ ተኸተሬ» ቧረንም።ምስምት ንቅ ንብረት የረረኔ፥ ዝኸታ ቢሰማ አጠጠንም ባዘን ወረም።ተኽ አን ኢየሱስም የተማሪየታ «ውረም ኧብርኹ ደንገነ ይእግዘር መንግስቴ ይገቤ ንቃር ያጀን።ዠፐርም ኧብርኹ ደንገነ ይእግዘር መንግስቴ ይገቤ ይዀለ ተበሮት ይርቅ ጋሜራ በመርፍ ድድ ይገባ ወበር ይፈዝ» ባረኖም።ተማሪመታ ዝኸታ ቢሰሞ ንቃር ወግ ኸረቦምታነ «ኧጋ ሟን ይተርፌ ይዀለ?» ባረዊም።ኢየሱስም የኽኖዌንየ አሸምታነ «ዝኽ በሰብ ወኸት ኤኸር ቃሩ፤ ይእግዘር ጭን እንም ቃር ይዀለ» ባረኖም።በኽም ግዝየ ጴጥሮስ «ይናም እንም ቃር ቸነም ያኸ ተተኔከም፤ ኧጋ ምር ንረኽብኔ ይኽርሸ?» ቧረንም።ኢየሱስም፥ «የውረመና ኧብርኹ እንም ቃር ገደር ቢኸርወ ቢቸን ዘበር የሰብ ትከ በክብር ዙፋን ይቾናቴ፤ በኽ ግዝየ የትተርኹን አስረዄታኹ ባስረዄት ዙፋን ትቾኖቴ፤ ባስረዄት በእስራኤል ጥብ ትፈርዶቴ።ይያ ባረም ቤተታ ዌም ጐፔያታ ዌም ኧተታ ዌም አባታ ዌም አዶተታ ዌም ደንታ ዌም አፈረታ ቸም የትተሬ እንም የኻ ሟሬ በበቅር ኧጅ ይትፐር፤ አትም የዘላለም ኤያም ኸረም ይረብርቴ።ቢኸርም ኧዃ ይፍቴ የኸሮ ብዘና ያን ይኸሮቴ፤ ያን የኸሮ ብዘና ይፍቴ ይኸሮቴ» ባረኖም።