10ኢየሱስ አስረዄት ናቸረነታ የትኼ ጠናኖምታነ ሲጣር ያወጦዌ፥ ተባሸም ተምናት እንም ያተርፎዌ ደረግ አበኖም።ያስረዄትመና ሽም ዝሙ፤ ትንም ይፍቴ ጴጥሮስ የዋሪ ስምኦን ጐፔያታ እንድርያስ፥ የዘብዴዎስ ደን ያእቆብም ዮኻንስም፥ፊሊጶስ፥ በርተሎምዮስ፥ ቶማስ፥ ቀረጥ ይቀርጥ ማቴዎስ፥ የእልፍዮስ ኧርች ያእቆብ፥ ታዴዎስ፥ያተነ ስምኦን፥ አትም የኢየሱስ አወጣም ያፐረ የአስቆሮቱ ይኹዳ ኽኖትሎ።ኢየሱስ ዝኽ አስረዄተና ናኸኖም፤ የኽኖም፦ «የአረማዊ ሰቤ አትወሮ፤ የሰማርያ ሰብ ከተማም አትግቦ፤ይርቀታ ጤ ኸማ የቀነቦ የእስራኤል ሰቤ ወሮ።ወሮምታነ ‹ይእግዘር መንግስት ተነበም› በሮም ኦዶ።ባሸነ አትርፎ፤ የቶ ንሶ፤ የቃላ ባሸነ አትርፎ፤ ሲጣር አውጦ፤ ዋጋ ኤባር ተፐርኹም፤ ዋጋ ኤባር አቦ።ወርቅ ዌም ብር ዌም ነኻስ ቢኸር በሳኹ አትጥብጦ።ሜነነ ጭን የቾተወ ይዊ የኸሬ ዬማኹ ቀረጢት ዌም ዄት ሸሚዝ ዌም ዄት ጫማ ዌም እንጣር አትጥብጦ።«ብትገቦ በሟኒም ከተማ ዌም ቀያ ይትፐርኹ ሰብ ሳቦ፤ ተኽ ትትወጦ ዳር በኽሜ ቶሮ።የሰብ ቤትም ትትገቦ ወጌምት አቦ፤የገፓኹ ቤት ወጌምት ዩ ቤት በኸረ አዛንጎዮ፤ ወጌምታኹ የስራኖ፤ ባንትፐሮኩ ጭን ወጌምታኹ የትዘፐንኹ።ኤትፐሮኩኽኖ ዌም ቃራኹ ኤሰሞኩኽኖ እንም ተኽኖ ቤት ዌም ተኽኖ ከተማ ትትወጦ የግራኹ ጐት ጠጥቦም ውጦ።ውረም ኧብርኹ ብእግዘር ፍርድ ከረ ተሰዶምም ተጎሞራም ሰብ ቅጣት የኽ ከተማ ሰብ ቅጣት ይብስ» ባረኖም።ኢየሱስ ዠፐረም የተማሪየታ «እያ ያኹ የጤ ኸማ በቀወረ ግብት ኧረኽኹ የኸሬ፥ የሰር ችረ ኸማ አዮ፥ የንየት ኸማ ራ ኽሮ።ሰብ የፍርድ ዳኔ አወጦም ያፕሮኩቴ፤ አይኹድ ቢትደመዶ ቤት አቈሞም ይገርፎኩቴ፤ የኽ የኸሬ ተጤፖ።ብያ የቸነ የዳኔም የንሴ የፍርድ ያትንውኩ የኸሬ፥ በኽኖም በአረማዊም ሰብ ይፍቴ ምስክረና ትኸሮቴ፤ሰብም ወሰዶም የፍርድ ቲያፕሮኩ በኽ ግዝየ ትዝረከዊ ቃር እንም ይውኩ የኸሬ፥ ‹መምር ዌም ምር ንዝረነቴ?› ቤትኹ አትጠነቆ።ባኹ ይዝረ ያባኹ ይእግዘር መንፈሱ ባንኸሬ ትዝረኮ አኹ አንኸርኹ።ጐፔ የጐፔያታ፥ አብ የትከታ የሞት አወጣም ያፕርቴ፤ ደንም በጨነቦዮ ባብ ታዶተና በጠላትነት ይትረሶፖም ያትጥሮዮቴ።ብያ የቸነ ሰብ እንም ይጠሮኩቴ፤ ቢኸርም የቀጥወ ዳር የፈነኸ ይተርፍቴ።ባት ከተማ መከራ ቢያቸኖብኩ እንጐድ ከተማ ወሮ፤ የውረመና ኧብርኹ የሰብ ኧርች ተዠፐረም ቲቸን ዳር የእስራኤል ከተማ እንም ዌትኹ አትሰረዊ።«ተማሪ ታስተማሪየታ፥ አገልጌም ተታታ ኤይርቅ።ዝኽ የኸሬ ተማሪ ያስተማሪየታ ኸማ አገልጌም የታታ ኸማ በኸረ ይጣለሸ። ያበቃጥታ፥ ‹የሲጣር አለቃንኸ› ባሮም በጠነዊማ ያበሩሰታኽ ተዝ በባሰ ጥጥ ሽም ኤጠረዊቃር ይመስርኹዌ?» ባረኖም።«ኼታ፥ የሰብ አትስረፎዮ፤ ዬፈዊ ቴከቺ የሼ ቴሪ ይቄ ቃር ኤነ።በምሳረ በጠነማ ኡድኹታ በዋና በጬት ኦዶ፤ በመቈ የሰማኹዊ ቦገት ኦዶ።ዝኽ በሰር ይቀጥሮ ነብስ ጭን ቅጥሮት ኤኸሎ ሰብ አትስረፎ፤ ይርቅ ነብስም በሰርም ባዛብ እሳት ያጠፌ ይዀለ ታ ስረፎ።ዄት አን በሜንዞ ይትስረቦ አንኸረዌ? ያባኹ ይእግዘር ፍቃድ ኤባር ተኽኖ አተና ዳር ባፈር ኤወጥቆ።ያኹ የነራኹ ድገር ዳር እንም ዘሪም።ኼታ እንሰነፍኹ፤ ተብዘ አን አኹ ትርቆ» ባረኖም።ኢየሱስም «በሰብ ይፍቴ ይያ ይምሰክኒ ሰብ እንም እያም በሰሜ ባነ ባባና ብእግዘር ይፍቴ ኧምሰለቴ።በሰብ ይፍቴ ይኸዴ ሰብ እንም በሰሜ ባነ ባባና ብእግዘር ይፍቴ ኧዀዳንቴ ባረም።«እያ ባፈር ር ሽናት አቸኔ የቸነ ቃር ኤምሰርኹ፤ ሴፍ ባንኸሬ ሽናት አቸኔ አንቸነ።እያም ኧርች ታባታ፥ ገረድ ታዶተታ፥ መራት ታማተታ ኧቤትሬ ቸነም።በዝም የቸነ የሰብ ጠላተታ አበሩሰታ ይኸሮቴ።ትያ አበንጠም አባታ ዌም አዶተታ ይርቅ ይረምድታ ይያ ይኸሬ ኤዀለ፤ ትያም ይርቅ ኧርቸታ ዌም ገረደታ ይረምድታ ይያ ይኸሬ ኤዀለ።የገገታ መስቀር ጮረም ኤትተሬ ሰብ ይያ ይኸሬ ኤዀለ።ነብሰታ ያተርፌ ይሸ እንም ያቌን፤ ነብሰታ ይያ ቲብር ያፐረታ ጭን ይረኽውን።«አኹ የትፐረ እያ ይትፐር፤ እያም ይትፐርታ የራኼ አባና ይእግዘር ይትፐር።‹ዝኽ ነቢው› ባረም ነቢ ይትፐርት የነቢ ዋጋ ይትፐርቴ፤ ‹ዝኽ ፃዲቁ› ባረም ፃዲቅ ይትፐርት የፃዲቅ ዋጋ ይትፐርቴ።የውረመና ኧብርኹ ሟኒም ሰብ ተተማሪየና ያተታ ዚዛ እኻ ያሰጨ አጅገታ ኤበን» ባረም።