9ተኽ አን ኢየሱስ በጀልባ ገፓም ተባኽር ተናም የገገታ ከተሜ ቸነም።በኽሜ አት ሺባ ምስ በሳንሳ ጮሮም የትኼ አቸነቦም። ኢየሱስም እምነተና አሸምታነ የሺባታ «ኧርቸኖ በርታ፥ ባጢራኸ ተፋቀንኸም» ቧረንም።ኽም ግዝየ ተጫ አስተማሪ አታተና በነና «ዝኽ ምስ እግዘር ይቀርም» ባሮም።ኢየሱስም የነና ቃር ኻረም፦ «የምር በናኹ ዝኽ ጥጥ ዘንጋ ታስቦ?‹ባጢራኸ ተፋቀንኸም› ተበሮት ዌም ‹ተሳም ወር› ተበሮት ኤተታ ይፈዝ?ቢኸርም የሰብ ትከ ባጢር አፍ ይብሬ ባፈር ደረግ ያነን ኸማ ኻሮ» ባረኖም፤ ኽመጋ የሺባ ምስ «ተሳ፤ ሳንሳኸ ጠውርም ቤታኸ ወር» ቧረንም።ምስምት ተረሳም ቤተታ ወረም።ሰብም ዝኸታ አሰቦምታነ ወግ ኸረቦም፤ ዝም ደረግ የሰብ ያበ እግዘር ሽር የስራን ባሮም።ኢየሱስ ተኽ መደር ተረሳም ቲያር ቀረጥ ቢቈርጭ መደር ማቴዎስ ይውሪ ምስ በቾኔ አሸንምታነ «ተኸተሬ» ቧረንም፤ ማቴዎስም ተረሳም ተተረንም።ኢየሱስ በማቴዎስ ቤት ሸረት ቲበራ ብዘ ቀረጥ ይቀርጦም ባጢረተነም ሰብ የትኼ ቸነቦም፤ ተኢየሱስም ተተማሪየታም ጋ ይበሮዌ ቾኖም።የፈሪሳ ሰብ አሰቦምታነ የተማሪየታ «አስተማሪያኹ ቀረጥ ቲቀርጦ ሰብም ተባጢረተነም ሰብ እማቴ የምር ይበራ?» ባሮዮም።ኢየሱስም ሰማምታነ «ባሸነ ባንኸሬ ፌነተነ አኪም ኤያትሽኖ።‹ወሮ፤ እያ ኧሸን ምኽረት ባንኸሬ፥ ኽትም አንኸረ› ቧርም የጣ ምር የኸረ ኸማ በስሮ፤ እያም የቸነ ባጢረተነ ንስኻ ይገቦኸማ ኡድኖዬው ባንኸሬ የፃድቃንኽኖ ኡድኖዬ አንኸረ» ባረኖም።በኽ ግዝየ የዮኻንስ ተማሪ የኢየሱሴ ተነቦምታነ «ይናም የፈሪሳ ሰብ ብዘ ጋ ንጦምነ፤ ያኸኽ ተማሪ ኤጦሞ የንቃሩ?» ባረዊም።ኢየሱስም፦ «ምሽረነ ተኽኖ ታነ ዜ ያዝኖዌ? ምሽረነ ተኽኖ ይፍቴ ይወስጅ ወክት ይቸንቴ፤ ኽጋ ይጡሞሸ።«በገነዘ ጅር ር ገደር ጣፈት ያድግ ኤነ፤ ገደር ጣፈት ባደ ጭን የርዝ ጅር ይርቅ ይትረትን።የኽክም በገነዘ የጠጅ ነ ገደር የወይን ጠጅ ይኸራ ኤነ፤ በዀነ ጭን ነታ ይትሸጠር፤ ጠጅምታ ይትዀ፤ ነምታ ኤያር። የኽ የኸሬ የገደር ወይን ጠጅ ገደር ነ ያትሽን፤ በዝ ኤነት ነም ኤትገደድ የወይን ጠጅም ኤትዀ» ባረኖም።ኢየሱስም ዝም ቲብኖ አት አይኹዳ ይትደመዶ ቤት አለቃ የኢየሱሴ ቸነም ሰጐደለምታነ፥ «ታኖ ገረደና ኧዃ ተችም፤ ቢኸርም አኸ ኔኸም ኧጃኸ ኦራባ፤ ትም ኤያም ትኽርም ትተሳሸ» ቧረንም።ኢየሱስም ተማሪመታ ተረሶም ተምስት እማቴ ወሮም።አስረዄት ዘበር እንም ደም ይወርድናም ቅያም ታዥ ምሽት ባነች፤ ትም ተኢየሱስ አን ተነበችም የጅረታ ዥራ ነገደችም።በንመታ «እማት የት ጅር በረገድ ኧትረፍሸ» ባረችም አሰበችም ባነ።ኢየሱስም ተዥባፐረም አሸናምታነ «ትከኖ እንጠነቀና፤ እያ አተርፍ ኸማ ያመርኔ ተነፍም» ባረናም፤ ትም ኽመጋ ተነፈችም።ተኽ አን ኢየሱስ ገረደታ የተቸወ አይኹድ ይትደመዶ ቤት አለቃ የረፐረ ምስ ቤት ገፓም። ያኸሮም ይበኾም ሰብ አሸምታነ፥«እንዴ ኧሰኹ ውጦ፤ ዝኽ ገረድ ንየችም ባንኸሬ አተች» ቢብኖ ኽኖም አሶም ዳቆም።ሰብ ውጤ ባወጨዮ አን ኢየሱስ ገረድ ያነቸወ ቤት ገፓም ኧጀታ ቢጠብጥና ተረሳችም።የዝመታ ወሬ በኸ ገነ እንም ተሰማም።ኢየሱስ ተኸ መደር ተረሳም ቲያር ዄት ርጥ ሰብ ተተረዊም፤ «የዳዊት ኧርቾ ኸዳሽ ማርንደ» ባሮም አኸኖም ጨቈሰዊም።ትም ቤት በገፓ አን ርጥኽኖ የትኼ ተነቦም፤ ኢየሱስም «ኤናኹ ኧከፍቴ ይኸኒ ኸማ ታምሮዌ?» ባረኖም፤ «እንክ ታንዶ» ባረዊም።በኽ ግዝየ «ኧጊ ያመርኹም ኸማ የኽር» ባረም ኤነና ሻሸኖም።ኤንመና ተከፈቶም፤ ኢየሱስም «ሟኒም ሰብ እንኻረ» ባረም አቴገም አዘዘኖም።ኽኖ ጭን ወጦም በኽ ገነ እንም ት የቾተሎ ቃር ኦዶም።ኤነና የትከፈቶ ሰብ ተኽ ቲወጦ እንጐድ ሰብ ሲጣር የጠወጠን አት ዲዳ ምስ የኢየሱሴ አቸነቦም።ኢየሱስ ሲጣር ታወጣረ አን ዲዳ ምስ ዝረም፤ ሰብኽኖ «ዝካ ቃር በእስራኤል ገነ ስርም አናሰዊ» ቲብሮ ወግ ኸረቦም።የፈሪሳ ሰብ ጭን «በሲጣር አለቃ ሲጣር ያወጣ» ባሮም።ኢየሱስም አይኹድ ቢትደመዶ ቤት ቲያትመር ይእግዘር መንግስት ወኼ ወሬ ቲዩድ፥ በሰብ ያነ ባሸም ምናት እንም ቲያፈካ በከተማም በቀያም እንም ውርውር ይብር ባነ።ኢየሱስ ዜማንቸ ኤነኖ ጤ ይመስሮ ብዘ ሰብ ተጨነቆም ራ ገፓኖም ቢያዥ አትማጠጠኖም።ኽም ግዝየ የተማሪየታ «ጐር ንቃሩ፤ ሜነነ ጭን ቀሪ ቃርሎ።ኼታ የጐርት ታ ሜነነ ደፐረም ይረኼ ጠሰዊ» ባረኖም።