3በኽ ግዝየ ያጠምቅ የረፐረ ዮኻንስ «ይእግዘር መንግስት ተነበም፤ ንስኻ ግቦ» ባረም በይኹዳ በረኻ ቲዩድ ቸነም።ድረ ነቢ ኢሳይያስ «ይእግዘር ኤማ ሰክቶ፤ ሞጣመታ ጥ አምሮ ቲብር አት ሰብ በበረኻ ያኸራ» የዋረን ዝኸታው።ዮኻንስም ተጋሜራ ድገር ያረሰዊ ጅር ይትኸተር ባነ፤ ናባታ በጠፍር ይታማንድ ባነ፤ ሸረተታም እንጐረቤናም የበረኻ ውየም ባነ።በኽ ግዝየ በኢየሩሳሌም ከተማ በይኹዳ ገነ፥ በዮርዳኖስም እኻ ዙርያ ያነቦ ሰብ እንም፥ የዮኻንሴ ይቸኖ ባነ።ኽኖም ንስኻ በግቦት በዮርዳኖስ እኻ ዮኻንስ ያጠምቅኖ ባነ።የኽርምታነ የኻይማኖት መሪ የረፐሮ የፈሪሳም የሰዱቃም ብዘ ሰብ ይጠመቆዌ የቴንየ ቲቸኖ ዮኻንስ አሸኖምታነ፥ «አኹ የሰር ችረ ደን፥ ተዝ አን ቲቸን ትእግዘር ማት ታመርጦኸማ ሟን ኦደናኹም?ኼታ ውረም ንስኻ የገፓኹ ኸማ ያትየሽ ወኼ ሜና ቶቶም አተዞ።‹ይና የአብርኻም ደንንደ› በበሮት አትዞ፤ እግዘር ተዝ እምር የአብርኻም ደን ይውኔ ይዀለ ኧብርኹ።ኧዃ ጭን ጌንዞ በጨ ኔ አወኔም፤ ኽም የኸሬ ወኼ ወማ ኤያ ኧጨ እንም አንጭም ብሳት ይሪቴ።እያ ዮኻንስ የንስኻ ጥምቀት ብኻ አጠምቅኹ። ትያ አን ይቸንት ጭን በመንፈስ ቅዱስም ብሳትም ያጠምቅኹቴ፤ ትም ትያ ይርቅ ንቅ ደረግ ነረን፤ የት ጫማታ ዳር ኧጮሬ አንሰራ።ትም ያዘንር መንሸ በጀታው፤ ኦድመታ ተጨራ ያዘንርንቴ፤ ስኔመታ በሻት ይዀራንቴ፤ ጋባመታ ቤጠፋ እሳት ይንቴ» ባረም።ኽም ጋ ኢየሱስ በዮኻንስ ይጠመቄ ተገሊላ ገነ ዮርዳኖስ እኼ ቸነም።ዮኻንስም የኢየሱስ «ዝክሽ ኤኽር፤ እያ ባኸ ኧጠመቄ ባንኸሬ መምር አኸ ብያ ትጠመቄ ይዬንየ ትቸን?» ባረም ይጠመቄ ይዀራን ባነ።ኢየሱስ ጭን «ፅድቅ የኸረ ዘንጋ እንም ወቶት ያነብንደ የኸሬ፥ ኧዃሽ ታው፤ ዝካ የኽር» ቲብር ዠረለም፤ ዮኻንስም በዘንጋታ ተስማማም፥ የኢየሱስ አጠመቈንም።ኢየሱስ ተጠመቀም ትኻ ቶጣምኸማ ኽምተኽም ሰሜ ተከፈተም፤ ይእግዘር መንፈስ ንየት መሰረም ወንደም በኢየሱስ ር ቲቾና አሸም።በኽ ግዝየ «በት ይሽሬ ኧረድን ኧርቸና ዝኸታው» ይብር ቃር ተሰሜ ተሰማም።