24ኢየሱስ ተቤተመቅደስ ወጣም ቲያር ተማሪመታ ቤተመቅደስታ ያትየሰውዬ የትኼንየ ቸነቦም።ት ጭን «ዝኽ እንም ታዞዌ? ኧጋ የውረመና ኧብርኹ እምር ብምር ር በትራመምኸማ ቴደስ ይቄቃር ኤነ» ባረኖም።ኢየሱስ በደብረዘይት ቈቶ በቾኔ፥ ተማሪየታ ይማተና የትኼ ቸነቦምታነ «ዝኽ እንም ይኸር መቸው? አኸ ትቸንወም የአለም ቀጥወ ከረ ቲቸን መርኸተታ ምቃሩ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ኢየሱስ ዝካ ቲብር ዠፐረሎም፤ «ሟኒም ሰብ ቤያታልልኹዌ ተጤፖ።ብዘመና ‹እያ ክርስቶስን› ቤተቦ በሽመና ይቸኖቴ። የብዘ ሰብም ያታልሎቴ።የአርብ ቃርም ያርብ ወሬ ትሰሞቴ፤ ዝኽ እንም ይኸሬ ግርዱ፤ እንጠነቃናኹ፤ ቀጥወታ ገናው።ያት ገን ሰብ ባት ገን ሰብ መንግስት በመንግስት ር ተረሳም ይትዋካቴ፤ ጋጀም ያፈር እንቀርቅሮትም በብዘ መደር ይኸርቴ።ዛና እንም ይፍትወረር የመጥኸማ የጭንቅ አወተራቸ ይኸርቴ።በኽ ግዝየ ሰብ የመከራ አወጦም ያፕሮኩቴ፤ ይቀጥሮኩቴ፤ ብያ ሽም የቸነ ሰብ እንም ይጠሮኩቴ።በኽ ግዝየ ብዘመና ይያ ይኸዶንቴ፤ ሰብኽኖም ኽኖም ተኽኖ አወጦም የጠላት ያፕሮቴ፤ ኽኖም ተኽኖ ይትራከሶቴ።ብዘ አሰተነ አስተማሪ ይትረሶቴ፤ የብዘመና ያሳስቶዮቴ።ተብዘ ባጢር የቸነ የብዘ ሰብ ንማጀ ይዠሽቴ።የቀጥወ ዳር ፈነኸም የቈመ ት ጭን ይተርፍቴ።የሰብ እንም ምስክር ይኸሬ ዝኽ ይእግዘር መንግስት ወንጌል ባለም እንም ዩጂቴ፤ ተኽ አን ያለም ቀጥወ ይኸርቴ» ባረም።«ነቢ ዳንኤል በዋረን ኤነት ያሰርኽ ጥጥ ዘንጋ በትቀደሰ መደር በቈሜ ታዞቴ፤ ታረብብም አኸ ዝኸታ በስር።በኽ ግዝየ በይኹዳ ገነ ያነቦ ቈቶ የጦም የስኾ።በቤት ር ያነታ በቤተታ ያነ ቃር ይወስዴ ኤረድ።በቹቻ ያነታ ጅረታ ይረሴ ያንንየ ኤትዘፐር፤በኽ ከረ የዄት አርዋ እሽታም ያጠፗት ግርደኽነማ፤ያኹ ስኹ በዘር ዌም በሰንበት ከረ ቤኸሬ ይእግዘር ጠሶ።በኽ ግዝየ ታለም ቲፍትወረር ቀነሰም ኧዃ ዳር አንዃሪም ተኽም አን ኤሪ ንቅ ጭንቅ ይኸርቴ።በኽ ግዝየ ከረታ አጭር ታንኸረ ሟኒም ሰብ ቤተርፍ፤ ቢኸርም ጭን የሸችዮ ሰብ ቲብር ኽኽ ከረኽኖ ያትየጥኖቴ።«በኽ ግዝየ ሟኒም ሰብ ክርስቶስ በዝ ነረ ዌም በኼ ነረ ቢብርኹ እናመርኹዊ።አሰተነ ክርስቶስም አሰተነ አስተማሪም ይትረሶቴ፤ ኽኖ በኸረሎሽ እግዘር የሸፐተኖኽኖም ቲያሳስቶ ዳር ንቅ ንቅ መርኸትም ወግ ቃርም ያትየሶቴ።ኼታ ዝኽ እንም በተርም ኦድኩም።‹የኽርምታነ በበረኻ ነረ› ቢብሮኩ እምርኹ፤ ዝሙ ቢትሼም መደር ነረ በባሮኩም እናመርኹ።ብራቅ ተሰሜ ቲብራንቅ ተረን ተት ዳር ይትየ ኸማ የሰብ ኧርች የተኖተታ ቃርም የኽክም ይቸንቴ።የትየ ባነወ መደር በዛኼ አመራ ይትደመዶ» ባረኖም።«ተኽ ተጭንቅ ከረ አን ኽመጋ ጬት ጠነማ ይኸርቴ፤ ጠናቃም ኤያትየ፤ ዀዀብም ተሰሜ ይወጥቆቴ። በሰሜ ደረግ ያነኖ ፍጥረት ቃሽቃሽ ይብሮቴ።ተኽ አን የሰብ ኧርች መርኸት ተሰሜ ይትየቴ፤ በኽ ግዝየ ባፈር ያነቦ ሰብ እንም ይበኾቴ፤ የሰብ ትከም በርቅ ክብርም ደረግም ሰሜ በዳበራ ኺተ ቲቸን ይትየቴ፤የጥሩምባ ቃር ያትሴሞ መሌካታ ይረኽቴ፤ ኽኖም ተአርበት ወኸት ዌተቦ ታፈር ዳር እንም የታ የሸችዮኽኖ ባት ይደምዶዮቴ።»«ወማካመታ ተሸብራ ኧጨ ተማሮ፤ አቴበታ ቲያንፍረፍር ቅጠረታም ቲትዝራኮ ትታዞ ኽኽ ግዝየ አባር የቸነ ኸማ ትቤስሮ።የኽክም አኹ ዝኽ እንም ቲኸር ትታዞ የሰብ ትከ ይቸንወ ወክት የሰና ኸማ፥ ኻሮ።የውረመና ኧብርኹ ዝኽ እንም ቲኸር ዳር የዝ ዘበር ሰብ ኤሞቶ።አፈር ተሰሜ ይጠፎቴ፤ እያ የባ ቃር ጭን ስርም ኤጠፋ» ባረም።«የኽኽ ከረ ቃር ጭን እማት እግዘር አብ ባንኸሬ፥ የሰሜም መሌካም ቢኸሮ፥ ትከመታ ቢኸር አትም ይር ሰብ ኤነ።በኖኽ ዘበር የኸረ ኸማም የሰብ ትኮ ተኖትም ቃር የኽክም ይኸርቴ።በኽ ዘበር ተጥፋት እኻ ይፍቴ ኖኽ በመርከብ ተገፓወ ከረ ዳር ሰብ ቲበሮ ቲሰጦ ቲያገቦ ቲያበዶ ባነቦ።የጥፋት እኻ ቸነም እንመና አሰሰም ቲወስድኖ ዳር አምቤሰሮ ባነ፤ የሰብ ትከ ተኖትም የኽክም ይኸርቴ።በኽ ግዝየ ዄት ሰብ ዋት እማቴ ይቾቶቴ፤ ቲቾቶም አተታ ይወስጂቴ አተታም ይቺቴ።ዄት እሽታ ወፍጨ እማቴ ይፈጠማቴ፤ ቲፈጠማ አተታ ይወስጅያቴ፤ አተታ ይችያቴ።ታኹ ምር ከረ ይቸን ኸማ አትሮ የኸሬ ኼታ ተጤፖም ቀሮ።ቢኸርም ጭን ዝኸታ ኻሮ፤ የቤት አበቃጥ ኔባ በምሳረ በምር ግዝየ ይቸን ኸማ ተኻረ ይተሳም ይቌየን ባነ። ቤትመታ ኸነም ይገቤ ቤይውን።የኽክም የሰብ ትከ ባናሰብኹዊ ወክት ይቸን የኸሬ ተጤፓም ንበሮ።»«ያበሩሰታ ሸረተና በግዝየ ይብኖኸማ፥ ታት ባበሩሰታ ይሾን የታመረም ይቤስር አገልጌ ሟኑ?ታት በቸነ ግዝየ ዝካ ቲቾት ይረኽውን ኽኽ አገልጌ የሳን።የውረመና ኧብርኹ ኽኽ አገልጌ ታታ ባነን ቃር እንም ይሾን።ኽኽ ሼ አገልጌ ጭን (ታና ኧዃ ኤቸን ይክስቴ) ባረም በነታ ቢያስብ፥ቤሻታ ድርጎት ቢቀርስ፥ ተሰከሮም ሰብ ቢበራ ቢሰጭ፥የዝ አገልጌ ታ ጠነቃር ይቸንቴ፤የኽ አገልጌ ታ ይቈጣንቴ፤ ሟረታም ተኸጣ ሰብ ያንቴ፤ በኽሜ ብም ስን አትፏጦትም ይኸርቴ።»