5ኢየሱስ ብዘ ሰብ ቲያትረዊ አሸም ቈቶ ወጣም ቾናም፤ ተማሪመታ የትኼ ተነቦም።ዝክም ቲብር አትመሮት ቀነሰም፤«እማት እግዘር ተስፋ ያመሮኽኖ የትዳሮሎ፤ ይእግዘር መንግስት የኽኖቱ።ያዝኖኽኖ የትዳሮሎ፤ እግዘር ያትቋምኖ።ራ ኽኖ አፈር እንም ይወርሶ የኸሬ የትዳሮሎ፤ይእግዘር ይታዘዞዌ ተነና ይትሜኖኽኖ የትዳሮሎ፤ ተመኛተና ይንኸቦሸ።አፍ ይብሮኽኖ የትዳሮሎ፤ እግዘር አፍ ይበኖሸ።ነና ንጡኽ የኸረ የትዳሮሎ፤ እግዘር ይዘዊሸ።ሻካችኽኖ የትዳሮሎ፤ ይእግዘር ደን ይወርዮሸ።ይእግዘር የታዘዞዌ ጅጓረ ይሰራቦኽኖ የትዳሮሎ፤ ይእግዘር መንግስት የኽኖቱ።ብያ የቸነ ቲቀርኩም ቲያሳጅኩም ጥጥ ቃር እንም ፈጠሮም ቲዩዶብኩ አኹ የትዳርኹንኹ።ዋጋኹ ብእግዘር ይፍቴ ንቃር የኸሬ የሳርኹም ተብራረቆ፤ ታኹ ይፍቴ የረፐሮ ይእግዘር ቃር ዩዶ ነቢ ዝክም ጅጓረ ሰናቦም» ባረኖም።ተኽም አን ኢየሱስ፦ «የዝ አለም ሰብ አሶ አኹትንኹ፤ አሶ ጭን ቸምናታ በበከረ በንቃር ይታምሸ፤ ተዝ አን ያትም ቃር ኤያር፤ ወረጀ አወጨም ቃሶም በኧግር ይረጪ።«የዝ አለም ሰብ ጬት አኹትንኹ፤ በቈቶ ር የቾና ከተማ ይትሼሜ ኤዀለ።ራዝ አተኰሽም በቤት ያነ ሰብ እንም ይትየን ኸማ በስር ይሰሪ ባንኸሬ ወሸር ደምታነ ኤያወሬ።የኽክም ሰብ ወኼ ሜናኹ አሰቦምታነ የሰሜ አባኹ እግዘር ያኸብዶዌ ያኹ ጬት በሰብ ይፍቴ የተየ» ባረኖም።ኻበም ኢየሱስ፦ «እያ የሙሴ ጫም የነቢ ትምርትም ኧሸሬ የቸነ ቃር ኤምሰርኹ፤ ጫ እንም በሜና አወሬ ቸነም ባንኸሬ ኧሸሬ አንቸነ።የውረመና ኧብርኹ አፈር ተሰሜ ቲያልፍ ዳር ጫ እንም በሜና ቴወር ተዝ ተጫ እማተታ ኤሸሪ።ሟኒም ሰብ ተዝ እንም ትእግዘር ትዛዝ እርስየታ ዳር ቢሸር ዌም ቢች፥ የሰብ የኽክም ቢያትመር፥ ት ብእግዘር መንግስት ትንም እርስ ይኸርቴ፤ ጫ እንም ይቾትወም ያትመር ዌም ዩድ ሟኒም ሰብ ቢኸር ት ብእግዘር መንግስት ንቅ ይኸርቴ።ያኹ ፅድቅ ተሙሴ ጫ አስተማሪም ተፈሪሳም ሰብ ፅድቅ ባንፈዘዘ፥ ይእግዘር መንግስት ስርም አትገቦ ኧብርኹ።«በድረ ግዝየ የረፐሮ ሰብ የዋርዮቃር ሰማኹም፤ ትም ‹አትቅጥር፤ ሰብ የቀጠረምታ ፍርድ ይትፈንድወ› ይብርቃሩ።እያ ጭን ኧብርኹ፤ በጐፔያታ ይማች እንም ፍርድ ይትፈንድወ፤ የጐፔመታ ‹ፌድኤባር› ባረም ይቀርም እንም ባድባቤ ይትፈንድወ፤ ጐፔመታ ‹ጋዋ› ባረም ይቀርምታ እንም ያዛብ እሳት ፍርድ ይትፈንድወ።«ስጦታኸ ኽትም ቢያትንው መደር ይእግዘር ብታትንብወ ግዝየ ተጐፔያኸ ያነብኸ መራክስ ቢትዘገድኸ፥ይእግዘር ቲቤ ያቸነዀን ስጦታ አውራንም የጐፔያኼ ወርም ብደርም ተት ተሳከት፤ ተኽ አን ተዘፐርም ያቸነዀን ስጦታ ይእግዘር አትቀንብ።«ባላጋራኸ ሰሰናኸም ተት ጋ የፍርድ ትታር አፍጥርም ቤማም ተሳከት፤ ባንትሻከትኸ ባላጋራኸ የዳነ ዳነም የፎሊስ ያፕርኸ፤ አኸም ወኽኔ አገም ያጅከ።ውረም ኧብርኸ አት ሜንዞ ቴተርፍ ከሳኸ ካስኸም ትትጀፕር ዳር ተዛ ቶኽኔ ስርም አትወጣ» ባረም።ኢየሱስ፦ «ድረ የረከብኹኸማ ጅር አትድምዶ የዋሪ ኸማ ሰማኹም።እያ ጭን ኧብርኹ ያነ ይሽቴንየ አሸም የትሜነና በኸረ ኽጋ ት በነታ ተምሽትታ ጅር ደመደም።ከነ ኤናኸ ባጢር ቢያቾትኸ ኦጣም ቋሽን፤ ራ ሰብነታኸ ባዛብ እሳት ቢቋሺየታ፥ ተሰብነታኸ አተታ ቢጐድል ይፈዝኸ።ከነ ኧጃኸ ባጢር ቢያቾትኸ ኧርጥም ቋሽን፤ ራ ሰብነታኸ ባዛብ እሳት ቢቋሺየታ፥ ተሰብነታኸ አተታ ቢጐድል ይፈዝኸ» ባረም።ኢየሱስም «ድረ ‹ምሽተታ ይገፍሬ የሸ ሰብ እንም የገፈረወ የጥፈት ወረቀት ያብና› ቧሪም ባነ።እያ ጭን ኧብርኹ ሟኒም ሰብ ምሽተታ ትንጐድ ምስ ጅር ትትደምድ በረከበና ባንኸሬ ኤግፍና፤ ትንጐድ ሰብ ጅር ታትደምድ ቢገፍና ተሟኒም ሰብ ጅር ትደምድኸማ ያሜና፤ የገርያም ምሽት ያገፓ እንም ተሟኒም እሽታ ጋ ጅር ደመደም» ባረም።«የድረ ሰብ ‹በቴየ የትሟከትኹዊ ይእግዘር አምሮ ባንኸሬ በጥረ አንተነኹ› የዋሪ ኸማ ሰማኹም።እያ ጭን ኧብርኹ ስርም እንተነኹ፤ በሰሜም እንተነኹ፤ ሰሜ ይእግዘር ዙፋኑ።ባፈርም እንተነኹ፤ እግዘር ኧግረታ ያቈመወው፤ በኢየሩሳሌም እንተነኹ፤ የርቅ ንስ ከተማው።እማት የነራኸ ድገር ነጨ ዌም ጥር ታሜዬ ኤኸንኸ የኸሬ በገጋኸም እንተነኸ።ትዝረን ቃር ውረም በኸረ ‹እንክ›፥ አንኸረ ቃር በኸረ ‹አንኸረ› በር፤ ተዝ ውጤ የኸረ እንም ተሼጣኑ» ባረም።ኢየሱስም፦ «ድረ ‹ኤን ያፈንጠ ኤን አርጪ፤ ስን የሰፐረ ስን ስውሪ› የዋሪ ኸማ ሰማኹም።እያ ጭን ኧብርኹ፥ ጥጥ ይቾትብኹ ሰብ አጅግ አትዘፕሮለ፤ የኽርምታነ ከነ ወኸታኸ የተፋናኸ በኸረ ዘፕርም ራ ወኸታኸ አውን።አት ሰብ ሸሚዛኸ ይወስዴ ሸም ቢስስኸ፥ ኮትማኸ ይወስድኸማ ቴለ።አት ሰብ ‹ትያ ጋ ቀሪ ኤማ ወር› ባረም ቢጠብጥኸ፥ ግብት ኤማ ድብርም ወለ።የጨቈሰናኸም ሰብ አብ፤ ታኸም አጅግ ይወስዴ ይሸ ሰብ ቢረብር አትራን» ባረም።«ድረ ‹አበጐዳኸ ንመድ፤ ጠላታኸ ጥራ› የዋሪ ኸማ ሰማኹም።እያ ጭን ጠላታኹ ንመዶ፤ ይሰድቦኩኽኖ ዳሮ፤ ይጠሮኩኽኖ ወኼ ዘንጋ አምሮሎ፤ ጥጥ ይቾቶብኩም ያሳድዶኩምኽኖ ጠሎት አምሮሎ ኧብርኹ።«ዝካ ባመነኹ በሰሜ ያነ አባኹ ደን ትኽሮሸ። ት ዮኼም የሼም ሰብ ጬተታ ያወጣ፤ የኽክም የፃድቃንም የባጢረተነም ሰብ፥ ዝራበታ ያዘርብ።እማት ይረምዶኩኽኖ በረመድኹ ትእግዘር ትረኽበዊ ወኼ አጅግ ምቃሩ? ባጢረተነኽ ሰብ ዝክሽ ያመሮ አንኸረዌ?እማት የደቦዋኹ ወጌምት ብቲቦ ምር ብርጫ ቃር ቾትኹም? እግዘር ኤሮ አረማዊ ሰብ ዳር የደቦና ወጌምት ይቦ አንኸረዌ?ኧጋ አኹ የሰሜ አባኹ እግዘር ቅዱስ የኸሬ አኹም በሜናኹ ጥርር ኽሮም ንበሮ» ባረም።