26ኢየሱስ ዝኽ እንም አትመረም ቲጀፕር የተማሪየታ«ተዄት ከረ አን የፋሲካ ባኽር የኸረ ኸማ ትሮ፤ የሰብ ትኮ ይሰሪዬ አወጦም የጠላት ያፕረዊቴ።»በኽ ግዝየ የስ አለቃም የገን ባሪቅም ቀያፋ ቢውሪ በዋና ስ አለቃ ግፔ ተደመዶም።በኽም የኢየሱስ በተንኰል አጤበጦም ያትጥረውዬ አትባቶም።ቢኸርም «በሰብ ግብት መራክስ ቤትረሴ በባኽር ከረ ኤኽር» ባሮም።ኢየሱስ በቢታንያ ቀያ የቃላ ባሸ በረፐረወ ምስ በስምኦን ቤት ባነ።ኢየሱስም የሸረት በቾኔታነ አት ምሽት ዋጋታ ንቃር ኑንድ የኸረ ሽቶ የሜናወ የአልባስጥሮስ ብርቃጥ ራ ሽቶ ጠበጠችም የትኼ ቸነችም፤ ብልቃጥታ ሰፐረችምታነ ሽቶታ በነረታ ዀቸወም።ተማሪየታ ዝኸታ አሰቦምታነ ማተቦም፤ «ዝኽ በብላሽ ይዀዊ የንቃሩ?ዝኽ ሽቶ በርቅ ዋጋ አሰየቶ ዋጋታ የዜጋ ያውዮ ባነ» ባሮም።ኢየሱስም የባሮ ቃር እንም ኻረምታነ ዝክም ባረኖም «ዝኽ ምሽት የንቃር ታጀግሮያ? ት ይያ ወኼ ቃር አመነቸኒም።ዜጋ እንም ጋ ታኹ ይረብሮ፤ እያ ጭን እንም ጋ ታኹ በዝ አነብር፤ት ዝኽ ሽቶ ይያ ቅቦተታ እያ ታሞት ቴቀውንም ይፍቴ ይያ የት ሽካክቶተታው።የውረመና ኧብርኹ ባለም እንም ዝኽ ወንጌል ቢዩጅ በሟኒም መደር እንም ዝኽ ት ያነችን ቃር ይዝጅም ዮጅናሸ» ባረኖም።በኽ ግዝየ ታስረዄት ተኢየሱስ ተማሪ አተታ የአስቆሮቱ ይኹዳ የስ አለቄ ወረምታነ።«ኢየሱስ አቀፒት ብኒብኹ አኹ ምር ታቦንሸ?» ባረኖም፤ ኽኖም ሳሳ ጥሬ ብር አበዊም።ትም ተኽ ግዝየ ቀነሰም የኢየሱስ አወጣም ያፕርወ ይትመች ግዝየ ይሸ ባነ።በጣ ባኽር ቢፍትወረር ከረ ተማሪየታ የኢየሱሴ ቸነቦምታነ «የፋሲካ ኧርባት ቤተ ናፍጥኔንከ?» ቲብሮ ተሳረዊም።ትም «በከተማ ይረብር ያት ምስ ቤት ወሮምታነ ‹አስተማሪ «ግዝየና የትነበ የኸሬ፥ ተተማሪየና ጋ ባኸ ቤት የፋሲካ ኧርባት ኧበራቴ» ይብር› በረዊ» ባረኖም።ተማሪመታ ኢየሱስ ያዘዘኖም ኸማ አመኖም፤ የፋሲካ ኧርባት አፈጠሮም።ድየም ቲመሽ ኢየሱስ ታስረዄት ተማሪየታ ጋ ኧርባት ይበሬ ቾናም።ቲበሮ ኢየሱስ «የውረመና ኧብርኹ ታኹ አተታ ይያ አወጣም የጠላት ያፕሬቴ» ባረም።ኽኖም ንቃር አዘኖምታነ ያታተና «ታኖ እያ ኧኽርሸዌ?» ቲብሮ ባጋጋ ተሳረዊም።ኢየሱስ ዝካ ባረኖም፤ «ይያ አፐረም ይብታ ኧዃ ትያ ጋ በዝ ቢጥር ደን ጬፈም ይበራታው።የሰብ ትከሽ ድረም የጣም ኸማ ይሞቴ፤ ቢኸርም አወጣም ያፕሬ የዛ ምስ ግርዶታ፤ ዛ ምስ ታንጨነዊ ይዘዝን ባነ» ባረም።አወጣም ያን ይኹዳም «አስተማሪየኖ እያ ኧኽርሸዌ?» ቧረንም፤ ኢየሱስም «ኦክ አኸ የባኸም ኸማው» ቧረንም።ኽኖም ቲበሮ ኢየሱስ ጣ ነሳም ሽር ባረምታነ፤ ፈነመም የተማሪየታ «የኹ ብረዊ ዝኸታ በሰረናው» ባረም አበኖም።ጥዋ ነሳም ይእግዘር ሽር በባረም አን «እንማኹ ተዝኸታ ስጠቦ።ዝኽ የብዘ ሰብ ባጢር ይትፈቅወ ይትዀ የገደር ርዳ ደመናው፤በአባና መንግስት ገደር የወይን ጭንቈ ታኹ ጋ ትንሰጭ ዳር ተዝ ወይን ጭንቈ የዄተነ አንሰጭ» ባረኖም።በኽ አን ዝምራ አዘመሮም ደብረዘይት ቈቶ ወጦም።ኢየሱስ የተማሪየታ ዝካ ባረኖም፤ «የዜማንቸታ ድርት ኧቈጥንቴ፤ ጤምኽኖ ይትብራጦቴ ቧርም የጣም ኸማ ኧኳ ምሳረ እንማኹ ትኸዶንቴ።ቢኸርም ተሞት በትረሳ አን ብዴትኩ ገሊላ ገነ አርቴ» ባረኖም።በኽ ግዝየ ጴጥሮስ «እንጐደና እንም ቢኸዶከ እያ ስርም አንኸዳኸ» ቧረንም።ኢየሱስም የጴጥሮስ «የውረመና ኧብርኸ ኧኳ ምሳረ ታራ ቴረ ይፍቴ አኸ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» ቧረንም።ጴጥሮስ ጭን «ታኸ ጋ ኧሞትሜ ቢኸር ስርም አንኸዳኸ» ቧረንም፤ ተማሪየታ እንም ዝክም ባሮም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ ተተማሪየታ ጋ ጌቴሴማኒ ይውሪ መደር ወረም፤ ኽሜ ተሰኖኸማ ኢየሱስ የተማሪየታ «እያ በኽኼ ዌት ጠሎት ትናሜ ስን አኹ በዝም ቶሮ» ባረኖም።ተት ጋ ጴጥሮስም የዘብዴዎስ ደን ተት ጋ ወሰደኖም፤ በኽሜ ወዘንም ወጠነቅም ቀነሰም።ዝክም ባረኖም፤ «በነና ያነ ንቅ አዘን የሞቴ ያሰሬ ስን ተመጠጥም፤ አኹ በዝ ኧክሶ ትያም ጋ ጃድ በሮ» ባረኖም።ተኽኖ አዳኽሬ አረቀም ወረምታነ ቢፍተታ ተደፋም፤ «አባኖ ይኸር በኸረ ዝኽ ይመርር የመከራ ጥዋ ትያ አፍካኒ፤ ቢኸርም ያኸ ፍቃድ የኽር ባንኸሬ ብያ ፍቃድ ኤኽር» ባረም ጠሎት አመነም።ተዠፐረም የሶስት ተማሪየቴ ቢቸን ወሬት ቲነቦ አሸኖም። የጴጥሮስ «የአት ሰባት ዳር ትያ ጋ ኧክሶት አንኸረንኹዌ?» ቧረንም።«በፈተና ባትገቦዌ ጃድ በሮም ይእግዘር ጠሶ፤ መንፈስ እንም ጋ የትሽካከተው፤ በሰር ጭን ጨነው» ባረኖም።ኧዃም የዄተነ ግዝየ አረቀም ወረምታነ «አባኖ ዝኽ የመከራ ታንትፐር ትያ ኤፈካ በኸረ ያኸ ፍቃድ የኽር» ቲብር ጠሎት አመነም።የተማሪየቴ ተዠፐረም ቢቸን ኤነና ወሬት በራዘኖዌ አሸኖም።ኧዃም ቸኖም ወረምታነ የሶስተነ የጋኽምኸማ ባረምታነ ጠሎት አመነም።ተኻን የተማሪየቴ ቸነምታነ ዝካ ባረኖም፤ «ኧዃ ዳር ትነቦዌ? ኧዃ ወክተታ ሰናም፤ የሰብ ኧርች በባጢረተነ ኧጅ አወጨም ያሪዬ ተነበም።ተሶም ንወነ፤ አወጣም የጠላት ያፕሬታ ዝሙ ተነበም» ባረኖም።ኢየሱስ ዝኽ ቲዝረ ታነ ታስረዄት ተማሪየታ ግብት አተታ ይዳ ቸነም፤ ተትም ጋ ሴፍም ማም የጠበጦ ብዘ ሰብ ቸነቦም፤ ኽኖም ተስ አለቃም ተገን ባሪቅም የራዮ ሰብ ባነቦ።የኢየሱስ አወጣም ያፕር ይኹዳ «ትሰበዊ ያነ እያ ኧሰንታ የኸሬ የታ ጥብጠዊ» ባረም ያቸነኖ ሰብ መርኸት አበኖም ባነ።ይኹዳ ኽመጋ ቸነም የኢየሱሴ ተነበምታነ «አስተማሪየኖ ወገሬታኸ?» ባረም ሳንም።ኢየሱስም «አበጐዶ የቸነኸወ ዘንጋ ደፕር» ቧረንም፤ ኻ ግዝየ ዛ የራዮ ሰብ የኢየሱሴ ተነቦምታነ ጠበጠዊም።ተኢየሱስ ጋ ተረፐሮ ሰብ አተታ ሴፈታ አወጣምታነ የዋና ስ አለቃ አገልጌ እንዝር ጠነበም አወንደረም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ ጭን ዝካ ቧረንም፤ «ሴፋኸ በነታ ራን ሴፍ ይረሶኽኖ በሴፍ ይሞቶ።የኽርምታነ እያ አባና ጠሽት ትም ኽመጋ ብዘ ም መሌካ ይረኽንዬ ኤዀለ ይመስርኸዌ?ዝካ በኸረማ መከራ ተቀፐሮት ነረወ ባረም መጣፍ ዮዶ ቃር መምር ይኸርቴ?» ቧረንም።በኽ ግዝየ ኢየሱስ የሰብ «ሽፍጣ ትጠብጦ ቃር ኸማ ሴፍም ማም ጠበጥኹም ይያ ትጠብጦኔ ቸነኹምዌ? እንተመረጋ በቤተመቅደስ ቾናም ትናትመር ባነ፤ አኹም አንጠበጥኹን።ቢኸርም ዝኽ እንም የኸረ የነቢ መጣፈና የባረዊ ቃር ይኸሬዉ» ባረም፤ በኽ ግዝየ ተማሪየታ እንም ታበዊም ሰከቦም።በኽ አን የኢየሱስ የጠበጠዊ ሰብ የዋና ስ አለቃ የቀያፌ ወሰደዊም፤ በኽሜ የሙሴ ጫ አስተማሪም የገን ባሪቅም ተደመዶም ባነ።ጴጥሮስ ጭን የዋና ስ አለቃ ግፔ ዳር ተረቌ ኸረም የኢየሱስ ተተረንም፤ ደኔንየ ገፓምታነ የትም ምር ያሪ ኸማ ያዤ ተቀራተነ ጋ ቾናም።የስ አለቃም የገን ባሪቅም ተኽም ኸሮምታነ በኢየሱስ ሞት ይትፈንድዌ ባሰት ይምሰክሮ ሰብ ይሰቦ ባነ።ሟኒም ቢኸር ብዘ ያሰት ምስክር ቢትነቦም ሞት ይትፈንድወኸማ ምስክር አነከቦ፤ በቀጥወ ዄት ምስክር ተነቦምታነ፥«ዝኽ ምስ ይእግዘር ቤተመቅደስ ባሪት በሶስት ከረ አረሽኔ ይኸኒ ባረም» ባሮም ኦዶም።ዋና ስ አለቃምታ ተረሳም ታነ «ዝኽ ሰብ ቢዩዶብከ ቃር አት ዘንጋ አትፕርዌ?» ቲብር ተሳረንም።ኢየሱስ ጭን ስ ባረም የስ አለቃምታ «ኤያም በኸረ ብእግዘር የኽርብኸ ኦድንደ፤ አኸ ይእግዘር ኧርች ክርስቶስንኸዌ?» ቧረንም።ኢየሱስም «አኸ ትብር ኸማው፤ የሰብ ኧርች እንም ቢዀለ እግዘር በከነታ በቾኔ ታዘዊቴ፤ የኽክም በሰሜ ዳበራ ተዠፐረም ቲቸን ታዘዊቴ» ባረኖም።ኽኽ ዋና ስ አለቃታ ማቸም የገገታ ጅር ትረተረምታነ «ዝኽ ምስ ትእግዘር ተቃነመም። አኹም ቅኔመታ ሰማኹም፤ ተዛን ምስክር የንቃር ያትሽንደ?አኹ ምር ይመስርኹ?» ባረኖም፤ ኽኖም «የት» ባሮም መልስ አበዊም።በኽ ግዝየ እንባና ተፎም፤ በጁሻ ጆሰዊም፤ ወኸተታ በቲፈ ቲተፈዊ፤«አኸ ክርስቶስ በቲፈ የተፋናኸ ሟኑ? እንዴ ኻር ይብረዊ» ባነ።ጴጥሮስ ተቤት ውጤ በስ ዋና አለቃ ግፔ ቾናም ባነ፤ በኽ ግዝየ አት የቤት ገረድ የትኼ ቸነችም ታነ «አኸም ተገሊላ ሰብ ተኢየሱስ ጋ ባነኸ» ቧረቸንም።ት ጭን «ትቢም ቃር አንር» ባረም ብንመና ይፍቴ ኸዳም።ውጤንየ ይወጤ ዮፈንቼ ቲያር እንጐድ የቤት ገረድ አሸቸንምታነ በኽ ያነቦ ሰብ «ዝመታ ተናዝሬት ኢየሱስ ጋ ባነ» ባረችም።ጴጥሮስም «ትቢዪ ምስ አንን» ባረም ተነም።ተቀሪ ግዝየ አን በኽ ቈሞም ተረፐሮ ሰብ ቀሪ ሰብ የጴጥሮሴ ተነቦምታነ «ቃራኽ ያርብኸ፤ በውረም አኸም የት ቤሻንኸ» ባረዊም።በኽ ግዝየ ጴጥሮስ «እያ ምስታ አንን» ቲብር ወቲም ወትሳደብም ቀነሰም፤ ኽመጋ የጨረረ ታራ ነቈም።ጴጥሮስም «ታራ ቴረ ይፍቴ ሶስት ጋ ትኸዴቴ» የዋረን የኢየሱስ ቃር ቀለብ ቧረንምታነ ውጤ ወጣም ተደንየመታ ንቃር በም።