15ተኽ አን የሙሴ ጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም ተኢየሩሳሌም ተረሶም የኢየሱሴ ቸነቦምታነ፦ «ተማሪያኸ ያባንዳ ን የምር ኤቅረቦ? ሸረት ቲበሮ ኧጀና ኤታጠቦ» ባሮም ተሳረዊም።ትም «አኹኽ የገጋኹ ን ባኹምታነ የምር ይእግዘር ትዛዝ አትቅረቦ?እግዘር ‹አብ ታዶታኸ አኽብድ፤ ባባታ ዌም ባዶተታ ጥጥ ይዝረ ሰብ አቸም የት› ባረም አዘዘም።አኹ ጭን ዝካ ትብሮ፤ አት ሰብ ‹አባኖ አዶተኖ ያኹ አቦት የረፐረቢ እንም ይእግዘር አብንም› ቢብር፥ት ያብ ታዶተታ ቤያኸብድም አትም ኤነወ ትብሮ፤ ኧጋ የንሟኹ ትትብሮ ይእግዘር ቃር ትሸሮ፤አኹ ኸጣ፥ ኢሳይያስ ያኹ ዘንጋ ዝካ ቲብር የዝረን ትንቢት ውረሙ፤‹ዝኽ ሰብ ባምታ ያኸብዴ፤ ነታ ጭን ትያ ንቃር ኧረቌው፤የሰብ ን ያትመሮ የኸሬ ይያ በፍጥር ይሰግዶኒ›» ባረኖም።ኢየሱስ ሰብ የትኼ ጠናምታነ «ስሞ፤ በስሮ፤የሰብ ያሰርን ታን ይወጣታው ባንኸሬ ባን ይገባታ አንኸረ» ባረኖም።ተኻን ተማሪየታ የቴ ተነቦምታነ «የፈሪሳ ሰብ የዝረዀን ዘንጋ ሰሞምታነ አንሳረኖ ኸማ ኻርኸምዌ?» ባረዊም።ትም ዠፐረም «የሰሜ አባና አንቀረን ኧጨ እንም ይትረቀር።ኽኖ የፈንጦም ርጥም ይሸቦ የኸሬ ታቦዮ፤ ርጥ የርጥ ቢሸውን ዄችም በጐጀ ይወጥቆ» ባረኖም።ጴጥሮስም የኢየሱስ «ዮማካት ፍቸታ ኦድንደ» ቧረንም።ኢየሱስም «አኹም ኧዃ ዳር በስሮት መናኹምዌ?ባም ይገባታ እንም በደን ውየም ተሰብነት አወጨም ይቋሺ ኸማ አታዞዌ?ታም ይወጣታ ጭን ተን ይወጣ፤ የሰብም ያሰርን ታው።ጥጥ አሳብ፥ ሰብ ቅጥሮት፥ ተሟኒም እሽታ ጅር ድምዶት፥ ስርቆት፥ ፍጥር ዘንጎት፥ የሰብ ሽም አጥፎት ተሰብ ን ይወጣ።የሰብ ያሰርን ዛታው ባንኸሬ፥ ባንታጠዊ ኧጅ ብሮት የሰብ ኤያሰርን» ባረኖም።ኢየሱስም ተዛኼ ተረሳም ጢሮስም ሲዶናም ገነ ወረም።በኽሜ አት የከነአን ገነ ምሽት የኢየሱሴ ቸነችምታነ፥ «የዳዊት ትከ ቶ፥ ገረደና ሲጣር ጠበጠም አጨነቀናም ኸዳሽ ናምጥጥኸ» ባረችም ጨቈሰቸንም።ት ጭን አትም መልስ አናበና፤ ኽም ግዝየ ተማሪየታ የትኼ ተነቦምታነ «ዝኽ ትጨስኸ ምሽት ታንንዴ ታኸራ፤ አስራፕትና» ባሮም ጨቈሰዊም።ትም ዠፐረም «እማት ተእስራኤል ቤት የጤ ኸማ የቀነቦ ሰቤ ባንኸሬ እንጐዴ አናን» ባረኖም።ምሽትምታ ተነበችምታነ «ታኖ ኸዳሽ ንዴ» ባረችም ሰጐደቸለም።ትም ዠፐረም «የደን ሸረት የግየ ቃሶት ኤያትሽ» ባረናም።ትም «ውረሙ ታኖ፥ ቢኸርም ግየ ዳር በታና ቤት ቲወሬ ዮጠቀ ንቃቀሟቸ ይበሮ» ቧረቸንም።ኽጋ ኢየሱስ «ምሽቶ አ እምነታኸ ንቃሩ፤ የሸ ቃር የኽን» ባረናም፤ ገረደታም ኽመጋ ፈዘዘችም።ኢየሱስ ተኸ ወጣም ገሊላ ባኽር ሬ ቸነም፤ ቈቶም ወጣም በዛኼ ቾናም።ብዘ ሰብ ጅረ፥ ርጥ፥ ዲዳ፥ እንዱርር፥ እንጐድም ብዘ ባሸነ የትኼ አቸነቦም፤ በኢየሱስ በግረታ ሬ አወኖዮም፤ ትም ተባሸና አተነፈኖም።ዲዳ ቲዝረኮ፥ ርጥ ቲያዞ፥ እንዱርር ኧጅ ኧግረና ዝራኮም፥ ጅረም ቲያሮ፥ ሰብኽኖ አሰቦምታነ ወግ ኸረቦም የእስራኤል ታ አኸበደዊም።ኢየሱስ ተማሪየታ የትኼ ጠናምታነ «ዝኽ ሰብ ትያ ጋ ኧዃ ዳር ሶስት ከረ ዋሮም፤ ይበሮ ቃር ኤነኖ የኸሬ አትማጥጥኖ፤ ቤማ ቤወጥቆዬ ጌመና አስራፕትኖዌ አንሸ» ባረኖም።ተማሪመታ «የዝኽ እንም ሰብ ይወጣሎ ዛኽር ሸረት በዝኽ በረኻ ቴቴ ንረኽብነቴ?» ባረዊም።ኢየሱስም «ምራኽር እንጄራ ነረናኹ?» ባረኖም፤ ኽኖም «ሰባት እንጄራም ቀሪ እርስ እርስየ አሳ ነረንደ» ባረዊም።ተኽም አን፥ ኢየሱስ ሰብኽኖ ባፈር ይቾኖዌ አዘዘም፤ሰባት እንጄራም አሳም ጠበጠምታነ ይእግዘር ሽር ባረም፤ ፍረነመም፥ የተማሪየታ አበኖም፤ ተማሪመታ የሰብ አቦዮም።እንም በኖም ጠቦም፤ የተነፈ የፍረነ ሰባት ቀርጫት ራ እንጄራ ነሶም።የበኖም እሽታም ደንም ኤባር አርበት ም ገምያ ባነቦ።ኢየሱስ የሰብ ታስራፐተ አን በጀልባ ገፓም መጌዶን ይውሪ ገነ ወረም።
