12በኽ ግዝየ ኢየሱስ በሰንበት ከረ ተዝነ ግብት ቲያር፥ ተማሪየታ ቢገድኖ እሴት ሜጠሶም ብሮት ቀነሶም።ኽኖም ሜጠሶም ቲበሮ የፈሪሳ ሰብ አሰቦምታነ የኢየሱስ «ኧዥ፥ ተማሪያኸ በሰንበት ከረ ኤቾቺ ቃር ይቾቶ» ባረዊም።ኢየሱስም «ዳዊትም ተት ጋ የረፐሮ ሰብ በጋደኖዌ ዳዊት የቾተ ቃር በመጣፍ አናረበብኹዌ?ዳዊት ይእግዘር ቤተመቅደስ ገፓምታነ ይእግዘር የትቀደሰ ሸረት ትም የትም ሰብ በነዊም፤ የበነዊም ሸረት ስ ባንኸሬ እንጐድ ሰብ ይበሬ አንትፈቀደ ባነ።ስም በሰንበት ከረ፥ በቤተመቅደስ ሰንበት ቢሸሮ ባጢር ቤኸርቦዌ በሙሴ ጫ የጣ አናረበብኹዌ?ቢኸርም ጭን ተቤተመቅደስ ይርቅታ በዝ ታኹ ነረ ኧብርኹ።‹እያ ኧሸን ምኽረት አምሮቱ ባንኸሬ ኽትም አንኸረ› የዋረን ምር የኸረ ኸማ ተኻርኹ ባጢር ኤነቦኽኖ ባትፈርዶፖ።አቸም የሰብ ትከ የሰንበት ታው» ባረኖም።ኢየሱስ ተኽ መደር ተረሳም፥ አይኹድ ይትደመዶ ቤተና ገፓም።በኽም ኧጀታ የረፈረወ አት ምስ ባነ፤ የኢየሱስ ይስሰውዬ ቲብሮ «በሰንበት ከረ ባሸነ አትርፎት ተፈቀደምዌ?» ባሮም ተሳረዊም።ት ጭን «ታኹ አት ጤ ያነን በሰንበት ከረ በጐጀ ቢዌወ ሼብተ ኤያወጣ ሰብ ሟኑ?ኧጋ ሰብ ተጤ መምር ኤይርቅ? የኽ የኸሬ በሰንበት ወኼ ዘንጋ ቶቶት ተፈቀደም» ባረኖም።ተኻን የምስታ «ኧጃኸ ዝራጋ» ቧረንም። ምስምት ዝራኳንም፤ ያትም ኧጀታ ኸማ አፍያ ኸረም።የፈሪሳ ሰብ ጭን ተኼ ወጦም መምር አሚተቦ የኢየሱስ ይቀጥረውዬ አትባቶም።ኢየሱስ ይቀጥረውዬ የሳበዊ ኸማ ቢር የኽኖ በኽም ቸኖም እንጐዴ ቲያር ብዘ ሰብ ተተረዊም፤ በኽሜ ባሸነ እንም ተባሸና አተነፈኖም።የተነፎኽኖ የት ቃር የሟኒም ሰብ ቤዩዶዬ አዘዘኖም።ዝም የኸረወ፥ በነቢ ኢሳይያስ የትዝረ ትንቢት ይኸሬዉ፤«የሸፐትን አገልጌየና ዝኸታው፤ ት እያ ኧረድን፥ በትም ይሽሬ፤ መንፈሰና በት አወራቴ፤ ትም ጥየ ፍርደና የአረማዊ ሰብ ዩድቴ፤ት ኤትጭቃጨቅ ዌም ኤያኸራ፤ ቤም ኤማ ቃረታ ኤያትሰማ።አንቅ ቲረኽዊ ስን የጨቈጪ መቃ ኤሰብር፤ ይጠፌም የሰና ራዝ ኤያጠፋ።አረማዊ ሰብ እንም ተስፋና በት ያውሮሸ» የዋረን ኸረም።ተዝም አን ሲጣር የጠወጠን ርጥም ዲዳም ምስ የኢየሱሴ አቸነዊም፤ ትም አተነንም፤ ምስምት ያዥሜ ይዝረሜ ዀረለም።ሰብ እንም ወግ ኸረቦምታነ «ዝኽ ተዳዊት ዘር ይቸንቴ የዋሪ ኢየሱስ ይኽርሸዌ?» ባሮም።የፈሪሳ ሰብ ሰሞምታነ «ት በሲጣር አለቃ በብኤልዜቡል ባንኸሬ ሲጣር ኤያወጣ» ባሮም።ኢየሱስ ጭን ያሳበና ቃር ኻረምታነ፦ «ትም ተትም ተራከሰም ይትቤተር መንግስት እንም ትም ተትም ያርቅ፤ ትም ተትም ተራከሰም ይትቤተር ከተማ ዌም አበሩስ ኤቈም።ሲጣር የሲጣር ያወጣ በኸረ ትም ተትም ተራከሰም ተቤተረም ወበሩ፤ ኧጋ ሼጣን መንግስተታ መምር ይምሸ?እያ በሲጣር አለቃ በቡኤልዜቡል ሲጣር አወጣ በኸረ ደንኹኽ በሟን ደረግ ያውጦሸ? በዝም የቸነ ኽኖም ባኹ ይፈርዶብኩቴ።እያ ጭን ብእግዘር መንፈስ ሲጣር አወጣ ኸማ በኻርኹ፥ ይእግዘር መንግስት ያኹዌንየ ቸነም ወበሩ።«ዌሽ ሰብ በተረም ጦናማታ ቴያድን የጦናማ ቤት ገፓም ንብረተታ ይዘርፌ መምር ይዀለ? ታጐደን አን ይዘርኔ ይዀለ።«ትያ ጋ አንኸረት ይትራከሴ፤ ትያም ጋ ኤደምድት ይብራጭ።የኽ እንም ኧብርኹ ሰብ ይቾትን ባጢርም ይዝረን ቅኔመ እንም አፍ ይውሪ፤ መንፈስ ቅዱስ የቀነመ ት አፍ ኤውሪ።በሰብ ትከ ጥጥ የዝረ ሰብ እንም አፍ ይውሪ፤ በመንፈስ ቅዱስ ጭን ጥጥ ይዝረ በዝ አለምም ኸረ ቢቸንም አለም አፍ ኤውሪ» ባረኖም።ኢየሱስም «ኧጨ እንም ባነን ስረታ ይሪ የኸሬ፥ ወኼ ኧጨ ወኼ ስር ጥጥ ኧጨም ጥጥ ስር ያ፤አኹ የሰርችረ ደን፥ ጥጥ በኸርኹሜ መምር ወኼ ቃር ዘንጎት ይኸንኹ? በን ሜናም የተነፈታ አነበት ይዝረን።«ወኼ ሰብ ቦኼ ነታ ወኼ ዘንጋ ይዝረ፤ ጥጥ ሰብ በጥጥ ነታ ጥጥ ዘንጋ ይዝረ።እያ ኧብርኹ ሰብ የሳሬ ባሴ ቢዝረከዊ ዘንጋ እንም በፍርድ ከረ መልስ ይቦቴ።በቃራኸ የቸነ ይርጅንከሸ፤ ተቃራኸ የቸነ ይርጅብከሸ» ባረኖም።በኽም ግዝየ የጫ አስተማሪም የፈሪሳ ሰብም የኢየሱስ «አስተማሪዮ አኸ ወግ ቃር ትትቾት ናዥኔ ንሸነ» ባረዊም።ኢየሱስም ዝካ ባረም ዠፐረም፦ «የዝ ዘበር ጥጥ ሰብ ብእግዘር ኤታመር የኸሬ መርኸት ያዤ ይሸ፤ ቢኸርም ተነቢ ዮናስ መርኸት እንጐድ መርኸት ኤይዊ።ዮናስ በርቅ አሳ ደን ሶስት ከረ ዋናም ምሳረ ቾናም፤ የኽክም የሰብ ትከ ባፈር ደን ሶስት ከረ ዋናም ምሳረ ይቾናቴ።በፍርድ ከረ የነነዌ ከተማ ሰብ ተዝ ዘበር ሰብ ጋ ይትረሶም በኽኖ ይፈርዶፖቴ፤ ዝም የኸረወ ዮናስ ይእግዘር ቃር ቢዩድኖ ቶዘከቦም ንስኻ ገፓም፤ ዝሙ ተዮናስ ይርቅት በዝ ታኹ ነረ።ራ ገነ ትገዛ የረፐረች ንግስት በፍርድ ከረ ተዝ ዘበር ሰብ ጋ ተረሳችም ትፈርድቦቴ፤ ትም ሰለሞን ይዝረን ወግ ትሰሜ ተረቌ ታፈር ዳር ቸነችም። ቢኸርም ተሰለሞን ይርቅት በዝ ታኹ ነረ» ባረኖም።ተኽም አን ኢየሱስ «ሲጣር ተሰብ ቦጣ ጋ ያወ መደር ቲሸ እኻ ኤነወ በረኻ መደር ያር፤ ቢኸርም ያወ መደር ኤረኽብ።በኽ ግዝየ ‹ዮጣኽወ ቤት ንትዘፐርም ንግባ› ይብር፤ ተዠፐረም ቲቸን ቤትታ ግራ ኸረም አሸሽም በሸኰችዬ ይረኽውን።ተኻን ወረም ተት ይብሶ እንጐድ ሰባት ሲጣር ተት ጋ ጠበጠም ይቸን፤ ት ይፍቴ በገፓወ ምስ እንመና ገፖም በኽም ቤት ይረብሮ፤ የኽም ምስ ቲፍቴ ይርቅ የዃታ ይብስወ፤ በዝም በጥጥ ዘበር ሰብ የኽክም ይኸርወቴ» ባረም።ኢየሱስ የሰብኽኖ ጋኽም ቲዝረኖ የት አዶትም ጐፔመታ ያዝራከውዬ ቦረጀ ቈሞም ይቅረበዊ ባነ።በኽ ተረፐሮ ሰብ አተታ «አዶትማኸ ጐፔቻኸ ያዝራኮኬ ቦረጀ ቈሞም» ቧረንም።ኢየሱስ ጭን ዮደን ምስ «አዶተና ሟንያተ? ጐፔያናኽ ሟንሎተ?» ቧረንም።ኢየሱስም ኧጀታ የተማሪየቴ ዝራካምታነ «አዶትም ጐፔያና ዝምሎ፤በሰሜ ያነ ያባና ፍቃድ ያሜ እንም ት ጐፔያና ኧተናም አዶትመናው» ባረኖም።