13በኽም ከረ ኢየሱስ ተቤት ውጤ ወጣም፥ በባኽር ሬ ቾናም።ብዘ ሰብ ተደመዶም የትኼ ቢቸኖ በባኽር ር በረፐረ ጀልባ ገፓም ቾናም፤ የቸነ ኸልቅ እንም በባኽር ሬ ቈመም ባነ።ተኻን ኢየሱስ ቦማካ ብዘ ቃር ዝካ ባረም ኦደኖም፤ «ቸዋች ዘር ይዘሬ ወጣም።ቲዘራም አታት ዝነ ቤማ ረ ወጠቀምታነ አን ቸነቦም ነቀመዊም።አታት ዝነ ብዘ አፈር ቤነወ በጣጤ ወጠቀም፤ ደነታ እምር የኸሬ ኽመጋ ይረሜ ገደደም።ቢኸርም ጬት ቢወጣ ሸተረም፤ ኧስር ኤነኔ ጠነቀም።አታት ዝነ በሶኽ ግብት ወጠቀም ነማም፤ ሶኽም ወጣም አነቈንም።አታት ዝነ ቦኼ አፈር ወጠቀም ነማም፤ ብዘ ርት አበም፤ አተታ በቅር አተታ ስድሳ አትመታ ሳሳ ርት አበም።ይሰማ እንዝር ያነን የስማ!»ተማሪየታ የኢየሱሴ ተነቦምታነ «የዝ ሰብ ቦማካ ቱድኖ የንቃሩ?» ባረዊም።ትም ዠፐረም፦ «ይእግዘር መንግስት ቃር አኹ ትቤስሮዌ አውኩም፤ የኽኖ ጭን አናውዮ።ያነን ይደለ፤ የትም ድበያ ቃር ይረውን፤ ቤነን ጭን ኽም ያነን ዳር ይወስጅ።ኧጋ ቲያዞም ኤቤስሮ፤ ቲሰሞም ኤያትያኖ፤ ኽኖም ኤያጫምቶ የኸሬ እያ ቦማካ ኦድኖ።‹ስሞትሽ ትሰሞ አትቤስሮ፤ ኧዞትም ታዞ አትቤስሮ። ዝኽ ሰብ ቤያዞዌ ኤነና ፈጠሞም፤ ቤሰሞዌ እንዝረና ጠበጦም፤ ቤያጫምቶዌ ነና ፈቀረም። ዝካ ታንኸረ ቤነና ኧዥተቦ፥ ብንዝረና ሲመተቦ በንመና በሲተቦ ይያኼንየ ይትዘፐሮም እያም አትርፍኖ ባነ› ባረም እግዘር የኢሳይያስ ዮደን በኽኖ ቸነቦም።አኹ ጭን ኤናኹ ያዞ እንዝራኹ ይሰሞ የኸሬ የሳርኹ።የውረመና ኧብርኹ ብዘ ነቢም ብዘ ፃድቃንም አኹ ታዘዊት ያዞዌ ቢትሜኖም አናሰቦ፤ ትሰመዊት ይሰሞዌ ቢትሜኖም አንሰሞ» ባረኖም።ኢየሱስም «ኧጋ አኹ ይዘራ ምስ ወማካ ስሞ።ይእግዘር መንግስት ቃር ሰማም ኤቤስር እንም ቤማ ረ የዘኔ ዝነ ይመስር፤ ት ይእግዘር ቃር ይሰማ፤ የሰሟን ቃር ሼጣን ቸነም ተነታ ይወስድወ።በጣጤም የዘኔ ዝነ ያትየሽ ይእግዘር ቃር ይሰማ ተሰማም ኸማ ሳረንም ይትፐር ሰብ ይመስር።ቢኸርም የግዝየታ ይትፐር ባንኸሬ ኧስር ኤነን፤ የኽክም ብእግዘር ቃር የቸነ አት ጅጓረ ዌም ወትሰደድ ቲቸን ኽመጋ ይኸዳ ሰቡ።በሶኽም ግብት የዘኔ ዝነ ያትየሽ፥ ቃረታ የግዝየታ ይሰማ ሰቡ፤ ቢሰማም የዝ አለም አሳብ ይትት የዋጋ ንማጀ በነታ ገፓም የሰሟን ቃር ያርን፤ በኽ የቸነ በት ያነ ይእግዘር ቃር ርት ኤረውን።ቦኼ አፈር የዘኔ ዝነ ያትየሽ፥ ይእግዘር ቃር ሰማም ቤሰረም ይትፐር ሰቡ፤ ት ብዘ ርት ይረውን፤ አተታ በቅር አተታ ስድሳ አትመታ ሳሳ ርት ይብ» ባረም።ኢየሱስ እንጐድ ወማካ ኦደኖም፤ «ይእግዘር መንግስት በዋተታ ወኼ ዝነ የዘና ምስ ይመስር፤ቢኸርም አት ከረ ምሳረ እንም ሰብ በትገተሬ ጠላት ቸነም በዛኽ በዘኔ ስኔ ር ቅንጨ ዘናወም ወረም።ስኔም ነማም ርት ባወንዴ ቢያዢ ቅንጨ ተቅራቀረወም ባነ።ቸዋችኽኖ ያራባሪየኔ ወሮምታነ ‹አራባሪየንዶ በዝ ዋታኸ ወኼ ዘር አንዘናኸ ባነዌ? ቅንጨኽ ቴቴ ቸነም ገፓወም?› ባረዊም።ትም ‹ጠላት ዝኽ እንም ቾተም› ባረኖም። ቸዋችኽኖ ‹ኧጋ ይና ዌትነ ቅንጨታ ንረጭኔዬ ትሸዌ?› ባረዊም።ት ጭን ‹ቤ ቅንጨ ትትረጦ ዝነመታ ተኽም ይትረጭ የኸሬ ኤኸር።ታበዊ፤ ጐር ቲቸን ዳር እማቴ የርሞ፤ በጐር ግዝየ ዝነ ያርጦ ሰብ ኦድኖሸ፤ ቅንጨታ ብደሮም ብትኸዊ፤ ብሳት ይሪ ኸማ ኧግደዊ፤ ስኔመታ በሻተና አግበዊ ኧበኖሸ› ባረም» ቲብር ኢየሱስ ኦደኖም።ይእግዘር መንግስት አት ሰብ ወሰደም በዋተታ የዘናን ጠራ ይመስር ን ያነን ኧጨኸማው።ትም ተዝነ እንም ያርስ፤ ቲረማ ግዝየ ጭን ተዝነ እንም ይርቅ፤ ኧጨም ያኽር፤ አንም ቸነቦም ባቴበታ ቤተና አረሰቦም ይቾኖ።ኢየሱስ ዠፐረም እንጐድ ወማካ ኦደኖም፤ «ምሽት ኮ ትታካ በሶስት ና ዱቄት የራቈረችን እርሾ ይመስር፤ እርሾታ ኮታ ያኳን፤ ዝም ይእግዘር መንግስት ቃር የሰብ ቲዩጂ ዝክም ይመስር» ባረም።ኢየሱስ የሰብ ዝኽ እንም ቦማካ ዝረም፤ ድረ በነቢ ቶደም፤ «ቦማካም አምና ኧከፍትቴ። አፈር ተትፈጠረ ቈነሽም የትሼመ ዘንጋ ኧዝረቴ» የዋሪ ይኸሬ ወማካ ኤባር ስርም አንዝረኖ።ኽም ጋ ኢየሱስ ሰብ ኽኖ በኽም ቸም ቤት ገፓም፤ ተማሪየታም የትኼ ተነቦም፥ «በዋት የዘኔ ቅንጨ ወማካ ምር ወበሩ? ኦድንደ» ባረዊም።ትም ዠፐረም፦ «ወኼ ዘር የዘና የሰብ ትከው።የዘነ ዋት ዝኽ አለሙ፤ ወኼ ዘር የዋሪ ይእግዘር መንግስት ደንሎ፤ ቅንጨ የዋሪ የሼጣን ደንሎ።ቅንጨ የዘና ጠላት ወበር ሼጣኑ፤ ጐር የዋሪ የቀጥወ ከሮ፤ ይፏጦም መሌካሮ።ኧጋ ቅንጨ ነቀም ብሳት ይሪምኸማ በቀጥወ ከረ የኽክም ይኸርቴ።የሰብ ትከ መሌካታ ይረኽቴ፤ ኽኖም በት ግዛት ባጢርም የቾቶ ሼ ሰብም እንም ይረቅሞዮቴ።ብሳት ምጃቻ ደንም ይቃሶዮቴ። በኽሜ ይበኾቴ፤ ስነናም ያትፌጦቴ።በኽ ከረ ይእግዘር ሰብ ባባና መንግስት ጬት ኸማ ይትረቦቴ። ይሰማ እንዝር ያነን የስማ» ባረም።ኻበም ኢየሱስ፦ «አት ሰብ የጠቈሪ የዋጋ መዝገብ በዋት ደን ነከበም በኽም ሼንም፤ ትም የረከቤ ንቃር ሳረንም፤ ያነን ዱንያ እንም አስየምታነ ኽኽ መዝገብታ የጠቈር ዋት ስየም። የኽክም ይእግዘር መንግስት በዋት ደን የጠቈሪ የዋጋ መዝገብ ይመስር» ባረም።ኧዃም ኢየሱስ «የጌታ መንግስት ወኼ እንቁ ይስዬ ይሸ ነጋዴ ይመስር፤ ትም ዋጋታ ኑንድ የኸረ አት እንቁ በረከበ አን ያነን እንም አስየም ዝኽ ኑንድ እንቁ ስየም» ባረም።«ኧዃም ይእግዘር መንግስት በባኽር ደን የዀኔ መረብ ይመስር፤ በመረብታ ደን እንም ኤነት አሳ ገፖም።ገፖም በሜኖ አን ተባኽር ሬ ሻቦም አወጦም፤ አሳ ያወጦ ሰብ ቾኖም ወኼ ይወሬ አሳ ቤተሮም በግብረና ጥ አመነቦም፤ ጥጥየ ኤትበኖ አሳ አወጦም ቃሰቦዮም።የቀጥወ ከረ ዝክም ይኸርቴ፤ መሌካ ተንተቦ ባጢረተነ ትእግዘር ሰብ ይቤትሮዮቴ።ብሳት ምጃቻ ይቃሶዮቴ፤ በኽሜ ብም ስን አትፈጦትም ይኸርቴ» ባረም።ኢየሱስ «ዝኽ እንም ቤሰርኹምዌ?» ባረኖም። ኽኖም «እንክ» ባረዊም።ትም «ኧጋ ይእግዘር መንግስት ቃር ቤሰረም ይር የጫ አስተማሪ፥ ተመዝገብ ገደር የኸረም ርዝም የኸረ ያወጣ አበቃጥ ኸማው» ባረኖም።ኢየሱስ ዝኽ እንም ወማካ ኦደም ቲጀፕር ተኽ መደር ተረሳም ወረም።የትራቀወ ከተማ ቸነም ወግ ቲኸርቦ ዳር አይኹድ ቢትደመዶ ቤት ያትመር ባነ። ኽኖም «ዝኽ ኻሪነትም ወግ ዘንጋም ቴቴ ነከበም?ዝኽ ያናጢ ኧርች አንኸረዌ? አዶተታ ማርያም አንኸረችዌ? ጐፔኸታ ያእቆብ ዮሴፍ ስምኦንም ይኹዳ አንኸሮዌ?ኧተታኽ እንም ቲና ያነማ አንኸረማዌ? ኧጋ ዝኽ እንም ቴቴ ነከበም?» ባሮም።በኽ የቸነ ቀንጠዊም፤ ኢየሱስ ጭን «ነቢ ብንጐዴ ያኸውጂ፤ በገገታ ገነ በገግመታ አበሩስ ጭን ኤያኸውጂ» ባረኖም።የትም አናመረዊ። በኽ የቸነ በኽሜ ብዘ ወግ ቃር አንቾተ።