የሰብ ትከ ያሜጥጥ
ዘንጋ ቅርሶት
እግዞር እንም ሜናት ሸከተም፡፡ 
እግዞር ትንም ይፋት የፈጠረን ሰብ 
አዳም ተምሽተታ ይኼዋን በኤደን ገነት 
ደኔ ይረብር ባነ። ኽኖ ተምጨራሻ ከረ ስን 
 የእግዞር በትዛዘዞት ይውታ 
 ጓም በጋደ ይነብሮ ባነ።
“በኤደን ታገቦ ኧጨ 
እንም ‹ብስሮ አትብሮ” 
ባራም እግዘር ውራም 
አዘዘነ ኹምዌ? ቲብር
የሰረችረ ተሳረናም፡፡ ኺታም
‹በኤደን ተነቦ ኧጨ ብስር
ንብራነ፡፡ “የጔታኽማ
ትኽርቴ” ሔዋን የኽ
እጨ ወማ ሸችም።
ችረም ኹት ሰማችምታነ
ወማታ በናችም።
ሔዋን ጔታ ታትየዘዘች አንቐ
አዳምም ወማ ኹታ ይበራኽማ
ወሰደናም። አዳም “ቤ እያ የእግዘር
ቃር አንቴዘዝ ወበር ባኖ።”
አዳምኖ ኸዋንም ተበድሎ ኼች መኼኖ እንጭመኹና
ኖኸሮ ኸማ ኸሮም ኖሽብራ ቅመር ደመዶም
ሴፈቦሞታነ ባማረዶት ሰብነቶኸና ሸሮም፡፡ እግዘር
ቤያዥኖኸ ኸማ በጨደን ተሼምም፡፡
ድኖ በመሸግዝኖ እግዘረ ተገጌቴ ተን፡፡ አዳምም 
ኼዋንም የሸከተዊ ይኺር ባነ፡፡ አዳምም የኸዋን 
ተጠያቂ አመኔም ኸዋንም የሰረችራ ተጠያቂ 
አመነችም፡፡ ተጠያቂ አደረጋት እግዞሞም 
“የሶርችረ ኸታ የትሰበተኸ ኸረ የምሽትኸታ 
“ኾት አረዋ በኸርኸ ወቅት ንቃር ትጭገቅ” 
ባራ፡፡” እግዞሞም “የሶርችረ ኸታ 
የትሰበተኸ ኸረ የምሽትኸታ “ኾት 
 አረዋ በኸርኸ ወቅት 
 ንቃር ትጭገቅ” ባራ፡፡
እግዘር የአዳምም የኼዋን
ተኤደን አወጣኖም ባጢር
በሽክቶና (በመስራታቸው) 
ኸይወት ትይም ጎታ
ተለዬም፡፡
እግዘር አሳትኸማ ግርግር ይብር ሴፍ
ቸተም፡፡ እግዞርም የአዳሜም
የኼዋንም ተሷጋ ኽጅር ሴፈም
አኸተረኖም፡፡
ተግዚ ያንቀ ያአዳምም የኼዋንም አት ቤተሰብ ተጨነ
ትንም ይፋት የትጨነ ትከኸኖ አታክርተኛ ቃኖነወ ባነ፡፡
ኾተነ ትከኸኖ የጤ ዜማንቸ ባነ፡፡
በቃየልም ባትቀነወንም ኸትም 
ጭን አንሳረን፡፡ ቃየል ንቃር ማቸም
እግዞርም የቃየል “ወኼ ሜና ብትጃት
ይፈታኸ ኤሰር ባነ?” ባረ፡፡
የቃየል ሟቸ አንነወረ ባነ
በትወሰነግዝኖ አንቀ አቤል
ቆጠራንም፡፡
ቃየልም ትእግዞር ይፍቴ ኧረቋ ወረም ተአዳምም
ተኼዋንም ምሸት ተጋባ (ተጋባ)፡፡ ቤተሰብም አፈነምም፡፡
አፍርተዋል፡፡ ብዞኖ ቴቅኖ የቃየል የትክ 
ትከ የመስራቶዊ መንገድር ምነዊ፡፡
ዝዛታ ተኸምታነ የአዳምም የኸዋንም
ቤተሰብ ፈጠረኖ አተከ፡፡ በዛጊዘኖ የነበረም
ሰዎ ተጧ ይርቅ ይራዝም፡፡
ሴት በትጬነ ጊዝየ ኼዋን “በአቤል መደር
እግዞር ሴት አቤም” ባረች 912 የነበረ ንቃር
ትከየጨነ የጎቷ ሰብባነ ዥጠበቅር ታስረኼት፡፡
 በአለም ደን አት ትቡልድ አተታ ቲሾ 
 ሰብ ሜናም ባረ፡፡ ተዝ ያንቀኖ እግዘር 
የሰብ ዘር እንም እውም አንዳም ያጠፋዬ 
ወሰገም ድመዳመም፡፡ እግዘርም ሰብ 
ፈጠረም ባፈር ፎር ይረብሮ ኸማ 
ባመሮተታ ቶዘከበም፡፡ 
 የኸር
ባንኸሬ
 እግዘር
ሰብ
 
ዛታ ሰብ ኖኽ ባነ፡፡ ተሴት ዞር ዘር ባጪር ቴጃት
ይእግዞር ኤማ ይትኸተር ጎራ ሰብ ባነ፡፡ በእግዞር
ይፍቴም ይትምላስ ባነ፡፡ ተዝኽም ፎፎ ሦስት 
ትከታ የእግዞር ይታዞዞ ኸማ ያስቴምርባን፡፡ 
 ኧኳ እግዘር የኖኽ ንቃር 
 ቢያዝወንም በትበተራ 
 ኤማይጠቀምዊ 
 ሸም ባነ፡፡
የሰብ ትከ ያሜጥጥ ዘንጋ ቅርሶት
አት ወግ ተጔታ ቃር በመጣፍ ቅዱስ
ደኔ ይረኽዊ
ፍጥ 3-6
“የቃራኽ ወፈንቻ ጬት ይብ”፡፡
እግዘር እንም ዘንጋ ቲኽልቅ
ቀጥወ
ዝኽ የመጣፍ ቅዱስ ወግ ኢና የኸለቀም ይናሜም ወግ 
የኸረ ይግዘረንዳ ቃር ይዝረክንደ። ዝክም ኹት ትኽሮኸማ ይሸ።
እግዘር ባጢር ባረም ይጠራን ሙጥጥ ዘንጋ የቾትነኽማ
ይኽር። የባጢርም ቅጣተታ ሞቱ፣ ዘንጋጭን እግዘር ንቃር ይረምድኹ አትም
ትከታ እየሱስ በመስቀር ፎር ይሞትኽማ፦ ዝክም የባጢራኹ ይትቀጣኽማ
ናዀንም። ተኽም አንቐ እየሱስ የረብስወቴንየ ተዠፐረምታነ ገነቴንዬ ቤተቴ
ወረም! ብየሱስ ባመርኹም ባጢርማኹ አፉ ይብርኹኽማ በትራዘዝኹ
ኹትም ያሟን! ኹትም ይቸንምታ እዃ ባኹ ደን
ይረብር። ኽምየኽሬ የንተዘላለም ተኹታ ጋሟ ትረብሮ።
ውረም ዛታው ባኹም ባመርኹ ፦ የእግዘር ዝካ በረዊ ፤
ኑንድ እየሡስ፣አኽ ይግዘር የኸርኸኸማ እኽር፣ ዝክም የባጢረና
ትሞትንዬ ሰብ ኸርኸም፣እዃም አያም ኽርኸም ትረብር። ኽዳሽ
የረብሰወተኔንዬ ንኸኒምታነ ደባና አፉ በሬ፣ እዃ ገደር ለብስወት
ይረብሬኽማም አት ከረ የንተዘላለም ታኽ ጋሟ እረብሬ አርቴ።አኽም
እቴዘዝኽማ የተካኸኸማ እረብርኽማ እግዜ። አሚን።
መጣፍ ቅዱስ አንብቦ ዝክም በከረ ከረታ ተጔታ ጋሟ ተዛንጎ! 
ዮሐንስ 3:16